第一条：不亏损
第二条：不亏损

投资如战场，首要是保命，然后才是伺机杀敌，小回撤甚至不回撤格外珍贵，能让你保存体力不至于失血过多。

简单说：价值 和 价格。

股价背后是股票，股票背后是公司，公司背后是商业价值、社会价值。

忽略 PB、PE、ROE 背后的东西，只盯着数字来回测，是放弃了本质的东西而去追求表面的东西。

可是表面的东西是异变的、未经过未然历史考验的，是在一个小的数据集合上拟合出来的一个局部最优解。

而真正的长期投资的成功，一定是符合商业本质的。对商业世界和企业的极深认知，是巴菲特不用“数据”而用“直觉”去做决策的基础。


不认同，数字是价值的体现，很难用其他方式取衡量，就像价格是价值在市场中表现的的尺度一样。


当所选股票趋势向上转折时介入，向下转折时卖出。这时，需要的是成功的大概率，并不是不断抄底妄想买到最低，卖到最高。很多“价值投资者”的失败，就在于每次股票下跌都会忍不住加仓妄想买到最低点。结果公司、行业、市场发生变化，严重深套。当然，他们不会承认失败。错的都是市场，他们没有错

 指数投资：有一种东西确实可以越跌越买，那就是指数。公司、行业会出这样那样的问题，指数只要你买在低位，未来一定会赚钱。当公司风险、行业风险、管理层风险、产品风险全部没有的时候，你只剩下警惕的就是系统风险。而我们的方法，就是在低位开始买入，越低买得越多。然后在估值高位卖出，越高卖得越多。可以说，这样的思路没有任何风险（除非股市关门）。长期来看，我不信有任何投资人可以战胜这个理念。

 但债券却真真正正的在每个大熊市都给我带来了丰厚的利润，让我在熊市中能不受损失。我的理念是，当债券收益率高于8.5%的时候，买入一定不会错。



 ，以及对美股将近40年的回溯中，单用PE或者PB两个因子做为量化投资个股能够取得一年70%多，三年80%多几率战胜市场的好成绩，但我个人认为，用市盈率或者市净率来投资个股，并非好的策略。净资产高的钢铁股，与亏损的京东如何放在一个范畴里估值？这是不合理的。所以，我反对只用pe和pb对个股估值。（btw，最好的投资策略，是三因子选股。估值、价格动量、盈利性三类各取一个因子组成模型，这里也用不到pepb，现金ROIC，自由现金流价格比等因子更好用


 放到全市场就完全不同了。对于整个市场来说，京东也好，钢铁也好，都只是一小撮。用全市场的pe和pb，对整个市场估值，有助于理解我们现在是处在危险的悬崖边，还是安全的广场上。毕竟，对于处在投资迷雾中的我们来说，24小时都是黑夜。整体贵还是便宜，是我们头上那盏救命灯



 简单来说，等权。就是这个结果了。交易所把银行的利润摊到所有股票头上，您觉得合理可以继续参考。我们认为，不合理

 全市场估值是我判断市场的一个重要数据。在我的投资体系中，有很多判断市场状态的数据，它就是其中的一


 特别害怕看到说“投资股票取得高收益很简单”，这样的说法。
几个原因。
一个是这种说法非常容易让很多人对股市产生极其不切合实际的希望。大多数人，甚至绝大多数人，根
本就不应该买股票。专业技能、心理素质根本就不具备，怎么可能会赚钱？极少部分人适合。
第二个，赚到钱的极少部分人，应该时刻提醒其他人，炒股并不容易。因为成功人士的脚下，踩着几千
万亏损者的白骨。而白骨已经不会说话，这一点，不应忘记。
第三，现在赚到钱的人，是运气还是能力，真的不好说。这个不多讲，所有人都认为自己是能力强。
第四，说自己赚到钱的人，是否真的赚到钱，也不好说。比如大家都清楚的，某大师一再说某个品种特
别好，结果净值一出来完全对不上。再看，才发现只买了5%。
所以我要说的是，投资股票特别难。尤其是对绝大多数普通人来说。在A股赚钱不算很难，但炒股票特
别难。
（直方图统计）



【量化实验】
我买股票主要是通过“量化”的方式选择股票。也就是规定一些条件，在所有2800多只股票中用电脑筛选
出一批个股，然后选择其中40只左右等权买入，其实相当于自己建立了一只优质股票基金。
这些股票的选择条件主要从以下几个方面设定：
成长：一定是在若干年内持续成长的好公司。我坚信从小学到高中都学习好的好学生，考上好大学的几
率会大一些。
估值：再好的公司，如果估值过高我也不会考虑。我会用一些指标筛选估值不高的股票。
市值：不买市值过大的公司。
动量：也就是俗称的趋势。
与传统的“价值投资者”不同，所有40支股票，不看报表，不深入研究基本面。只看十几个成长、估值、
市值、动量指标决定买哪只。
当然，具体买卖股票还有另外的交易策略，也是量化的。
我相信很多朋友一定对量化选股比较有兴趣，以后我会在读书栏目中推荐几本量化好书


省心（不用分析
估值（可量化）
风险低（鸡蛋均分）
交易成本（无印花税、无最低交易费，更可能是零交易费）
