金融投资赚钱只有一条最终真理：低买高卖。
。低位不敢买，高位怕踏空买入，回调心惊胆战卖出“止损”，又反弹再怕踏空又追入，再回调又“止损”，再反弹不敢追了，然后目瞪口呆的看着涨十倍——这段话套用在50%的人身上一点都不会显得夸张

***重要
大部分价值仓位布置完毕后，还有一部分机动部队会在上涨开始后买入
一定是调整后买入。在我理解的趋势投资中，有两个完美买点，第一个是趋势改变的一瞬间，另一个是回踩形成的第二买点


周期理论

—对于能够估值的品种，我们参考估值以及其它因素（趋势+跌幅？）买入。而黄金这种无法估值的品种，只能根据周期、趋势等条件建立交易模型。上次的发车，就是由于当天黄金大跌触发买入条件，我们的计划才加仓一份。
上次的发车，就是由于当天黄金大跌触发买入条件，我们的计划才加仓一份


环保与传媒都浮亏17%左右。然而再看这两只自最高点的跌幅：中证环保自计划开始以来最高点至今跌幅63%，中证传媒跌幅75%。对于下跌63%以及75%的品种，你的持仓浮亏只有17%，除非这两个品种一辈子都不会涨了，否则你分分钟回本。那么，他们可能不可能一辈子不涨呢？有些人当然会这么告诉你，因为他们现在下跌63%和75%。但我最喜欢的就是买跌幅大的品种，就像我最喜欢帮助遭遇最大困难的好人一样。我不信它们永远也不会涨，你信吗？风水轮流转，雪中送炭永远好过锦上添花。



今年涨幅第一的券商已经连跌4年，创了A股指数连跌记录；
今年涨幅第三的传媒指数连续三年跌幅居前，最高点跌到最低点跌了78%，几乎到了我定义的80%极限值。
辣鸡不好吗？辣鸡不是不好，要看价格。
既然体会过了捡垃圾的快乐，垃圾也为你赚了很多钱，那咱们就继续捡。


买入时注意折溢价:
我们常常在软件里面看的ETF买卖价格就是场内报价（二级市场），而IOPV就是这只ETF基金的一级市场报价（也就是这只ETF基金的净值）。ETF价格（场内报价）<IOPV价格，这个就叫折价（理解为，场内打折购买，易于理解）；ETF价格（场内报价）>IOPV价格，这个就叫溢价（需要花更高的价格从场内购买）；搞明白上面这些含义，再看产生折溢价的原因，二级市场保价活跃，投资者不断在二级市场大量买入，买入报价远远高于一级市场，因此产生了二级市场价格涨幅大于一级市场，由此产生的场内价格溢价。（题主的问题就不足为奇了）特别是一些不够活跃的品种，折溢价会非常大，原因就在于一二级市场的不对等力量。

作者：Current
链接：https://www.zhihu.com/question/30653973/answer/569042107
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。






（下面这段讲的是 油气和H的卖出又买回）
2017-Q3卖出
2018-12买回
阅读微信评论，可能又发现，什么是平衡，定义又是什么
2018年12月ETF计划（一）：买入五份；卖出一份
观察市场情绪，观察整体估值，观察资金，观察政策，观察所有人的不同行为


说了半天，这不是矛盾吗？你说“不要随意做波段”，又说“高位卖出低位买入”？

 

来，我谈谈几点原则，希望对你有所帮助：

 

第一，  叫做动态平衡。

 

这个词你一定已经听说过无数次，都被人说烂了。简单的平衡操作可以很简单，复杂的可以很复杂。然而无论简单还是复杂，它都会帮你实现真正意义上的“低买高卖”。

 

第二，  叫做识别极端。

 

什么叫做识别极端。就是你要通过各种方式观察，观察市场情绪，观察整体估值，观察资金，观察政策，观察所有人的不同行为，判断是不是已经到了“极端”。

 

正常情况下，不用大范围的调整你的持仓。然而在极端情况下，无论是极端贵还是极端便宜，都需要你果断大幅调整仓位。比如2005、2007、2008、2012、2015、2018。有人说，你这是马后炮，你能在当时识别极度贵还是极度便宜？

 

不好意思，真能。如果有时间去翻我过去的东西。

 

当然，识别极端很难。没人能买在最低卖在最高。只要在一个区域即可。而且，你要忍受的是，卖出后继续大涨，买入后继续大跌带来的别人的怀疑、嘲笑，以及自己的动摇、后悔等情绪。

 

但这些，都是你必须承担，必须要克服的。否则，凭什么你能在这样大多数人都赔钱的地方赚大钱？

 

总而言之，如我投资体系中其它策略一样，所谓的“波段”“高抛低吸”，都是需要一套规则去实现。不能主观觉得要跌就卖，主观觉得要涨就买。对于绝大多数人来说，主观判断在长期投资里几乎毫无意义，只会增加失败的几率。所以制定，遵守一些规则，才有更大的概率做好波段



--
对150各类资产买入的PE/PB分位分析
对150各类卖出的分析


我的500好啊。全收益指数十年前6月初是3891，现在6284，上涨62%。这不是关键，关键是估值还下降了37%


比特币最高19299，到我的理论：“不会死的品种下跌80%一定是铁底”，应该是3800。
现在好像是6600。
不过我想了想，即使到了，自己大概率是要怂，不敢抄的。第一，我不知道它会不会死，第二，更重
要，我不知道怎么合法的买……


比特币最高19299，到我的理论：“不会死的品种下跌80%一定是铁底”，应该是3800。
现在好像是6600。
不过我想了想，即使到了，自己大概率是要怂，不敢抄的。第一，我不知道它会不会死，第二，更重
要，我不知道怎么合法的买……
为什么不算。黄金最高1900，如果跌到300多肯定梭了。油价也一样，之前布伦特油最
高128，20%就是26。结果它最低跌到27，现在72，已经涨了170%//@bridge777:回复@ETF拯救世界:黄
金石油也算？


你看相对，军工相对不高，你敢买吗？60多倍？
你看绝对，绝对多少是低？10还是20？是香港、50的13，德国英国的17、18，是标普和300的21还是纳
斯达克的25印度的27？又或者是中概互联的30？你连历史都不看，凭什么审视未来？
相对+绝对就够了吗？券商相对绝对都很低，你买了还不是咔咔咔赔钱？
不看成长吗？不看行业特性吗？不看强弱特征吗？
非黑即白的思维非常可怕。更可怕的是言行不一，知行不合


2018-05-30 15:29:20,
来了。目前股/债收益率之差已经接近2013年底以来最少。也就是说，股票收益率正在快速逼近债券收益率。
过去二十年，股票收益率有三次超过国债收益率。
分别是2005、2008和2012。
国债经过充分下跌，目前有上涨的迹象。收益率也会随之下降（？？）。而股票，尤其是小股票暴跌，收益率快
速上升。https://www.zhihu.com/question/47382711 溢价卖出，利率补贴溢价。折价时，利率+折价率=收益率增高
这里说的股票，是全体A股。
有些指数，300/500之类的，收益率已经超过国债收益率。
刺不刺激，开不开心？
一切尽在掌握，不会远了。各位。【大底临近】
不能评论就点个赞，让我看看能不能到2000赞支持我上干货


如果你是简单定投，千万别因为自己定投的品种一路上涨而高兴。它一路涨，你的成本一路升，等到均
值回归的时候，它稍微一跌，你就会开始亏损。这时候因为你买的已经太多，再低位补也已经用处不大
了。
换句话说，一路追买上涨的品种，很可能在很多年后依然没有太好的收益。一路买一路亏的品种就不同了。虽然你没有买在最低，但因为买的少，成本很容易被摊的很低。只要品
种没问题，不涨的时间越久，你赚得越多。不过这里的关键，是开始买的地方不要太贵。否则高位横
盘，你照样会收益率很低

（投资体系的路径）
总而言之，想要未来获得高收益，有两种方式。第一个是在便宜的地方不断收集筹码。第二个是极度便
宜的时候大量收集筹码。这两种方式用哪种都行。不过第一种也许很长时间的不赚钱，第二种方式有可
能等不到极度便宜从而错失大收益。两种方式结合起来，是最好的选择。
虽然也许很久很久见不到太高的收益，但金融市场就是这样，三年不开张，开张吃十年。
说太多你也体会不到什么意思，未来有一天会懂。这不是鸡汤，是未来的路径

$全指医药(SH000991)$ 新高不要卖，一个建议。踏踏实实的，多大点事
（因为容易错失后期超额收益，但如果趋势发生逆转《均线？》但卖无妨）
突破2020-02-28创业板卖出，收益率+趋势突破20-30均线
科技板块的2020-03-06下跌case
突破20日均线但收益率保持再30%不卖出，新低不买，等反抽到10日线加仓进入。（新基建和科技分氛围ie


选择指数，需要考虑哪些方面？
绝对估值？相对估值？远远未够班。再提供我本人的两个思路。
（除了绝对分位外，新的指标）
一个是绝对跌幅。我个人的定义是最高点到最低点绝对跌幅是跌到20%-32%（跌到20%-32%。也就是说
下跌68%-80%）。任何指数到了这个区域我都会大力布局。
第二个是连跌时间。在A股，连跌三年被我看做黄金机会。
一个是空间，一个是时间。
最近计划买的品种中，有一个完全符合这两个标准了。所以买了


估值回归的下半场惨烈进行中。一切都是为2015年还债。就像一直到2013年，一直在为2007还债一样。
然而下半场终究是下半场。离终场越来越近了。
大小指数极度聚合的那一天，就是我们的D-DAY。
（_^_ 两头聚合，全部行业逐渐低估。。。）


2016年初我们布局的恒生ETF，至今一年多涨了50%+。本月初是一年多第一次再平衡减持一份。
再平衡的逻辑来自于时间、空间、横向纵向比较。并不是对未来的预测，而是基于各种因素，结合得出
的依据概率做出的决策。
我们试图解决的，是长期投资中，“卖比买难”的问题
（动荡期，市场环境没有进入牛市时，收益超过50%，结合趋势卖出）
（持有阶段-》中等PE，没有到牛市）



时间走到了2016年10月，上证50等权依然只有17倍，而中证1000等权估值却到了73倍！
【重要指数PE线图对比】
两者09年后走势差距那么大，并不全因为大股票的周期性，很大原因，是因为小股票的估值
提升，而大股票估值除了2015年，一直处在理性的区间内。换句话说，这么多年大股票一直在杀估值



【PE分位+5/10年均线】
【另外分析其他买入点的时机，除了PE外+均线】
高于五年平均14.26%；高于十年平均3.47%；
处于过五年最贵的88.3%的位置，处于过去十年最贵的67.5%的位置。
之所以出现只比五年平均高14，却处在最贵88%的位置上，是因为港股估值范围区间极小。基本是从9-
18倍之间波动。不像A股低的时候可以到17，高的时候飙到72。区间小就代表穿透率高，几个点的区别
就会进入相对低估或相对高估的区间。
（所以A股有时候跌很多也到不了相对低估，涨很多也到不了相对高估）
总体来讲这个位置恒生并不能算高估，当然绝对也算不上便宜。继续踏踏实实持有即可。至于说想买
入，本人的习惯是在五年、十年平均之下买


牛市观测如下
【统计方法】
进入过去五年最贵10%区域的指数是：全市场PE、深证100、中小板、创业板、养老产业；
进入过去五年最贵15%区域的指数是：全市场PB、中证500、全指医药、全指消费、全指信息。
没有进入以上两个最贵区域，但已经进入最贵20%区域的是沪深300、中证200、全指金融。
也就是说，几乎所有指数都进入过去五年最贵20%区域，大部分指数已经进入最贵15%区域。
其中中小板创业板比过去五年、十年93%以上的时间都贵
【减持判断】
2016年7月26日重要股东增减持数据： 增持11家11次，共增持3.8亿，其中友阿股份和中国西电合计增持
3.37亿。 减持13家19次，共减持12.65亿。其中民生减持6亿。 过去一个月净减持310亿。


投资这件事，最重要的是什么呢。个人认为，最重要的是，你绝大部分投资能不能在买入的那个时刻就
确定是赢的。
什么样的投资确定是赢的？比如说，恒生指数如果到15000你买入，就很大概率是一场大胜。如果17000
买入，也大概率不会输。
什么投资是不那么确定的？比如说，你在200倍市盈率买入一只创业板。这时候你可能有20%的几率
赢，但是也有很大可能十年不赚钱。这种概率游戏本人就不太喜欢


cycle of market emotions.jpg


[赌博还是概率]
投资这件事，本质上是个赌博行为。否认这点的可以马上取关，咱们三观不同……
它比大部分赌博——比如老虎机——吸引人的地方在于，它是一种可以计算概率，并通过计算结果大幅
提高自己赚钱可能性的一种赌博。
价值投资是什么？价值投资无非就是希望找到一家好企业，有好的管理人，生产好的产品。价值投资者
会赌它继续好下去——毕竟如果你小学中学都是个学霸，那么高考的时候总会比学渣取得好成绩的概率
大一点。（当然，也可以是虽然学习一般，但大家对它预期过低，简直比学渣还渣的预期。这种时候买
它也算是价值投资）
趋势投资也一样。用这种方法的人，是赌趋势会持续。他们会研究各种图形，找出最有可能延续趋势的
那种。
量化投资也是如此。通过设定各种条件，找出一堆合乎标准的标的，做个组合。赌的是组合中大部分标
的会继续满足好条件。
无风险套利、低风险套利更是如此。要精确的计算赢的概率，然后通过不同久期，不同空间的产品进行
大概率赚钱的买卖。
总而言之一句话，不管你用什么方法做投资，都是一个可以通过努力，取得大概率胜利的赌博游戏。
乐趣无穷。
然而，要注意，无论哪种投资方式，都不会出现所谓“100%胜利”这种事情。我们可以通过各种方法提高
胜利的概率，但几乎不可能做到必胜。
这就要求我们，始终要遵守一个理念：
首先，做大概率会胜利的投资。
其次，在错误时候，损失非常小。
第三，在正确的时候，尽量将利润最大化。
回到我们的利用估值投资指数基金这件事。理性的做法就是，随着估值越来越低，投入的资本越来越
大。尽量将成本做到最低，但不奢望所有本金全部买在最低位。计算胜率，分配资源，等待收获。
说白了，就是这么简单


第一，全市场估值跌破历史平均以下10%的时候，ETF计划开启双周模式。也就是可能会发生两周就投
一次的现象。不必然，但有可能。当然这个模式会非常谨慎的使用。
第二，关于注册制后市场估值也许会大幅下降，以前的模式是否还管用的问题，这两天很多人问。简单
说，我们重仓的条件考虑的不仅是一个维度。纵向当然是考虑A股自身的历史，横向也会对比各个成熟
市场的估值。只有在两个维度比较都不高的时候才会下重手。如果这样还会长期不赚钱，那确实就是天
意了。只是，如果我们买的如此低都不赚钱，我不敢想象现在炒股的人此生还有没有回本的希望了。


对投资来说，最大的利好就是便宜，最大的利空就是贵。
所以，不要在某个品种很便宜的时候再听别人一本正经的胡说八道各种利空，好像它永远也不会起来；
也不要在明显很贵的时候听别人忽悠利好，长期持有100年，未来看好100倍。
因为，没有利空，这个品种不会这么低。看起来没那么好，那个东西也不会那么贵。而我们投资赚钱的
秘诀，就是在便宜的时候买入，贵的时候卖出。
心里面始终是应该有自己衡量价值的一把尺子。如果别人说什么，你就信什么。那么你的诨名就叫“羊
群”，代号是“旅鼠”，俗称叫做“韭菜”。总之，就是高买低卖，贡献利润的那个人。
有了价值标杆，对于涨涨跌跌就会看得很淡。看得淡就会从容，从容就会做出正确选择。


【除了PE外，10年均线也是参考指标之一】
日暴跌后，估值最高最低区域指数没有变化。中小、信息依然在最高区
域；50、恒生依然在最低区域。其中50已接近最近十年月末计算最低值。但是，好消息是，几乎所有的
大、中型规模指数已经跌破或接近十年平均！当然，其中如500等小一些的指数还高于5年平均不少。但
这已经是曙光初现了！至于行业，医药依然


【我们参考PE，因为PE是对未来收益的预估，包含了低估和盈利潜力】
PE是市盈率PB是市净率PE指的是你买入一只股票（也就是一家公司），多少年可以收回本钱。PE=市值除以净利润。举个例子，小王开了一家火锅店，共投入10万块钱，每年赚2万，那么PE就是5，也就是总共需要5年的时间，可以把投入的10万块钱收回来。PE越低越好，一般一只股票PE超过30，都是辣鸡公司。不要投资。PB指的是你买入一只股票，总共花了几倍的价钱。PB=市值除以净资产。举个例子，小王开了一家火锅店，每年赚2万，但他现在不想开了，他想转卖掉，这个时候你愿意花多少钱买它的火锅店，比如说你花了20万，那么PB=20除以10=2，PB也是越低越好，一般大于8的都不要投资，因为市场已经给了它很贵的价钱了。
【pb是对现在净资产和价格的评估，但净资产有的是重资产和轻资产之分，制造业还好，但ict、证券等并不适用】存在行业间较大差别】
pb和pe都存在 市场定价因素，跟定价成正比，越低越值得买

【ROE】= 利润/净资产 = PB/PE


[股市政策的影响]
不要不开心。大家兜里的钱，要不就被上市公司定增重组借壳大股东减持掏走，要不就被ipo公司掏
走，反正都一样。没差。
现在的情况一点都不新鲜。还记得当年的国有股减持吗？还记得全流通吗？推出前如临大敌如丧考妣，
真的推出后不照样超级大牛市两年翻六倍？
当然，别忘了六倍之前是怎么阴跌五年的。
注册制可怕吗？如果注册制那么不堪，为什么美国德国甚至香港的股指长期看永远一路向上？
什么都不重要，重要的是你拿的是不是垃圾。【重点还是便宜】
疯狂剩宴，总要有人买单


【等权PE的意义】
引用了一些数据，具体情况大家可以去帖子里看看。基本就是说从市场整体PE来
看，A股并不贵，甚至可以说很便宜。比如说上海A股PE只有14倍，远远低于美国标普500的17倍。
本人一向对交易所和中证公司公布的PE颇有些不认同。道理其实很简单，也说过很多次：当某一个行业
用极高的利润拉低了整体PE后，我们就很难看清事实的真相：A股到底有多贵？如果一个市场上一半的
利润被十几家公司拿走，这样的整体估值，如何能客观？


【难得的是没有加入美股，虽然崩溃了n多年了还没崩，但概率是越来越大，越久越不值得买入，更不要博大V反弹】【加大选造势呢+宽松趋势呢？】
有一个理念越来越坚定：除非这个市场够便宜，或者至少是不贵，否则，手里80%的现金等价物不会再
买入A股权益类资产。
看起来再美的概念，再明显的反弹迹象，也坚决视而不见。
这份坚持，不会因任何外在压力与关注而改变。
一项投资的收益，在买入的那一刻已经决定。买的不贵，大多数时候是最重要的。
今年过高的收益，更让人感到如履薄冰。
过去的恒时高估，不代表永远可以恒时高估。在这个世界上，总有些普遍的真理。
赚能赚的钱，吃能吃的饭


【这里可以看到买入时机，并不是20%以下才出手，而是一定要派出先遣队的，一毛不拔也可能赚不到钱，至于下本多少，采用凯莉公式 2P-1大致,均值一下20%，分位大概40%，盈利面60%，2P-1=20%的仓位d
易四只指数估值低于历史平均了，刚要出手，尼玛又来！你们这样，我们到底什么
时候才能买啊！ 气疯了。
2015-08-25 16:11:45,
明天开始，大家再抛售手里的股票，一定要精挑细选。跟踪的17只指数估值中，已经有4只指数估值低
于历史平均。其中有一只甚至低于历史平均26%，一只低于三年平均23%，一只已经创了3年新低


不扯淡了。开wind调模板打开matlab去算PE了。只有PE才是真正的神中枢啊……有人拿点位做为股市波
动的中枢，挺不能认同的……拿点位做中枢，美股1940年以后就不能买了吧…


打开excel，把自己心仪的资产大类列进去，给出最大可以给它多少配置，按照估值再给一个时点配置，
然后与实际配置做个对比。如果不相符，可以找机会慢慢补上。
最好不要将某类清仓。时点比例应控制在15%-85%之间。但是特别特别高估，也可以清，记得回到平均
买回来就好。
完全配置好了后，最好三个月，半年调整一次。保证熊市不会乱伸手被剁，牛市不会乱伸手吃不饱。
这样列就可以：（举例而已，图中数字不代表任何实际意义。应配实配加起来差一点点无所谓）

资产配置的原则
大类资产|最大分配|时点比例|应配比例|实配比例
时点是分位-》凯利公式
应配=最大*时点
实配=当前时机仓位比例，需要修复调整

一家公司未来会怎样谁也不能确定。分散投资，五档买入，全
都是对抗这样风险的好办法。但还是上面说的，
【分档/下注+分散/多篮子】

低风(分档)
低回撤（最大比例+时点比例、不相关性）（债+黄金+石油）
额外收益（降低成本）
牛市跟上（仓位够）

A股过去20年三次大顶，无一例外的都是PE破60，PB破6。非常神奇。
2015年这次史无前例的达到了PE71，PB7.06的水平。这个估值，已经不能用疯狂来形容。
既然本次在估值上与前两次一样的地方见顶，那么，走势会与


虽然，我坚定地相信一个观点：长期看，市场是有效的。但短期，市场也许会极度亢奋，也许会极度莫
名其妙的萎靡。2015年，毫无疑问是市场过于亢奋的时期。这个时期，就要离市场先生远一点，以免受
伤。不过你要相信，它终究会回归理性，甚至有可能一蹶不振，走向另一个极端。
所以，正常的投资策略应该是：在市场先生情绪正常的时候，好好的拿着你手里的好公司，陪着
它长大。在市场先生极度低迷的时候，帮他一把，多买点支持他。在他狂热的时候，把你的筹码
卖了，离他远一点，静静地看着他


【分析市场性价比】
【圈图表示】
PE100-199倍的有481只，占17.3%；
PE50-99倍的有696只，占25%；
PE30-49倍的有438只，占15.72%；
PE30倍以下的股票有357只，占12.81%。也就是说：
全市场pe100倍以上的股票占46.37%。
全市场PE50倍以上的股票占71.37%。

【收益参考300和500更具代表性】
现金是空气，平常感受不到他的重要性，但一旦失去，必死无疑。
3、这几年之所以跑赢上证、沪深300为代表的“大盘”，是因为这几个指数构成存在明显缺陷，他们实际
上都可以说是“金融指数”。这几年跑赢金融指数实在是太过简单——只要不是重仓金融，就几乎必赢。
把更具代表性的中证500、深综指之类的指数做为基准，更有价值。这样比一比，这几年是否跑赢了真
实的“大盘”？


上升沿
下降沿
中间
峰值
低谷


收益率突破，顶在那里
下跌突破，底部在那里

长期的横盘和慢跌
长期的升值
股票市场真的是最最反人性的东西。它既要求人们在连续十几二十年的煎熬中保持希望，又要求他们在突如其来的财富面前保持冷静


A股会发生美股长牛吗
美股长牛下的估值有何特征？
d将军已死圆圆老，都在书生倦眼中。现在，面对从2007年到2019年12年没涨的A股和香港市场，我亲爱的读者，你会想的更通透一些吗



明年必然大幅波动！无论年终回头看涨跌幅是否大，全年波动必然非常大。外部环境，内部因素叠加，导致波动绝不会小。


e大
熟悉我的朋友都知道，我经常说，波动不是风险，波动是真正的机会。在波动中不断积累长线低成本筹码，是我们喜欢并且擅长做的事情之一
2020-2029 波动周期d



国债国开债这样的利率债走势不仅与基础利率有关，短期内与资金、避险情绪等都
有关系。至于最近这一波债券行情，我个人倾向于认为是债市探底过程中的反弹。从历史经验看，应该
还没到位。4.5都摸不到有点虚。看看吧。目前A股总体收益率已经逐渐接近债券收益率，如果能够超
过，就是继05、08、12年之后最近二十年第四次。之后会发生什么也不用我多讲了。//@gulugulubing:回
复@ETF拯救世界:e大 本人小白 跟着你买了些广发中债 賺了点小钱 感谢您 但我一直不明白 最近利率不
是在涨么 债券价格应该是跌才对啊（？？？？）。很迷惑 可能是一些基本概念没搞清楚 向e大请教

作者：Luo Patrick
链接：https://www.zhihu.com/question/20276427/answer/14607627
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

金融产品有个特点，今天的价格*利率=未来的现金流，等式中的三个数字永远都在变，但是这个等式是一直成立的。拿股票来说，一般是企业的盈利情况时好时坏，所以未来能够取得的分红是不一定的。盈利情况差，分红少，现金流少，今天的价格就要下跌。反过来也一样。有时候企业自己的盈利状况没有变，但是央行调整了利率，比如今天利率下调了0.25%，那么股票的价格就应该上升。（当然实际的影响机制比这要复杂，但是大致意思是一样的）用这个公式去套债券就很明显了。债券的特点就是每个月付息多少钱、到期一共还本多少钱都固定好了，未来现金流是不会变的，所以利率越高、今天的价格就越低。这里面稍微有点绕人的是，债券实际上有两个“利率”！一个是市场利率，就是我们用来套公式的那个利率。另一个叫做“票面利率”，虽然名字也叫做利率，实际上只是用来计算未来现金流的一个参数。债券一旦发出来，这个票面利率就不变了，相应的未来现金流也就固定下来。在计算债券价格变化的时候，不要把这个“票面利率”当成市场利率套进去了，这是两码事。以上是比较机械的解释，背后的道理可以参看@发哥 @曹志伟 的回答。补充一下票面利率和市场利率是什么关系：在债券刚刚发行的时候票面利率和市场利率是有关系的，就是市场无风险利率+一定的风险溢价=票面利率。比如说我的钱存银行一年3%的利率，借给一个企业还要面对它倒闭的风险呢，所以要在3%的基础上加一点风险补贴。等发行完成之后，票面利率就再也不动了，未来现金流也就固定下来。


我国的国债以固息国债为主,发行时利率已经确定.

当市场利率上升时，市场的整体收益率上升，原先确定利率的债券为了达到市场认可的收益率水平，必须通过价格下降（折价买入，获取额外收入，贴补票面利率），来提高其实际收益率。

所以，利率涨、国债跌。


$全指医药(SH000991)$ 估值相对低，但是涨起来就是没有弹性更大然而更贵的$中证医疗(SZ399989)$
涨幅大


“我知道是熊市，总有反弹啊，我进去做个反弹。你连反弹都不做？没看见一根大阳线吗，有2个月行
情，呵呵，sb。20%利润都不要。”
“哎，怎么跌了。假摔吧。不能卖，明天有可能会涨。毕竟有点浮亏，卖了才是真的亏了”
“哎，怎么又跌了？搞什么啊。我只想做个反弹而已，怎么又被套了！”
几个月后：
“终于涨了一点了，浮亏从-36%变成-30%了。我先卖了吧。跌了再买回来，做个差价，成本会低很多。”
“怎么涨上去了……”
不要对号入座。说的不是你


持有的股票30块没卖、25、20、15、10块都没卖，结果从5块钱反弹到6块钱的时候痛下决心点击了“卖
出”的按钮。


大跌抢反弹
大跌反弹回本
长期阴跌
大涨超过50%/60%/70%收益率



但是，提请你注意的是，千万不要对自己抵抗恐惧和贪婪的能力自视甚高。也许翻阅金融史的时候你会嘲笑那些在历史上泡沫高点杀入，熊市大底卖出的人。你之所以能看不起他们，是因为你自己没有在
场。真的到了那些绝大多数人贪婪和恐惧的时候，你能不能做的好一些？这个问题，需要检验。
可惜，人生不是游戏，没有save&load。
从最长的长期看，我们当然应该乐观。所有事情会变得越来越好，如果没有变好，只是时间还没到。
但是，对投资来说，如果你一万年每天都在乐观，那就问题非常大。尤其在A股，在极端时候还在乐
观，会对自己伤害很大。所以最好的当然是胸怀光明，谨慎行事。
总而言之，乐极生悲、贵极则贱。任何事情在拐点被看出来之前，其实质已经早早的开始转变。当你明
显的感觉到某个东西趋势改变，那其实已经是晚了。
对于公司，对于投资，甚至对于人生来说，莫不如是