可转债是一个大牛市基本可以跟上大市，熊市跌起来比指数温和很多的大宝贝儿。虽然今时今日的转债已经与之前有了很大不同，但也不会有太大变化


兴圈可转债
中信可转债A
易方达安心回报A


可以看出，大市不好的时候，比如2016、2018，转债基金跌幅会小很多；全市场大牛市的时候，转债基金跑起来不输指数，比如2013、2014、2015；只有在大蓝筹股独领风骚的时候，转债基金会表现稍逊，比如2017和2019至今，因为转债基金持仓的转债是不分大小的。



我们为什么会在这个时候选择继续加仓转债基金，相信你已经没有疑问。



在市场跌的时候，它的跌幅会小很多。比如昨天两市各指数下跌1%左右，我们的两个转债基金，一个跌了0.1%，一个还上涨了。
涨的猛，有一部分原因是它自带杠杆。基本上几只转债基金的组合大致都差不多：
15%股票；75%可转债；30%各类债券。
每只并不完全相同，大致是这样。几只转债基金的最大不同是可转债持仓。有的非常集中，有的比较分散。这次我们继续买入另一只可转债基金。三只配齐，基本就不会再加品种了。
再说一次，可转债是进可攻退可守的好品种。不要小看


杠杆
2 债券。当然不是国债。国债安全，但收益率太低。我的推荐是企业债。07
年底我向你们都推荐过国安债。08 年上半年是葛州债。08 年下半年是南山
转债。这些时候他们的收益率——也就是你最低能拿到的钱，是 10%左
右。如果你不是对数字太过迟钝，你就应该了解，从银行贷 3.87%的钱，买
10%的债券，每年会赚多少。当然，如果你现在回头看，这一年，这些债券
都给了你 30%以上的收益。南山转债更是将近翻番了。30 万变成 50 万，
半年，你想过吗



一个字都不用说
广发中债7-10年国开，国债本身利率+收益率，收益率高出利率那么多正常吗？
保本？极限5%？
价格收益和利率收益并不冲突？
国债到底有什么用。很多时候国债可以对冲危机，因为这是国家信用保证，除非国家信用没了。其他品
种很难有这个效果，国开债也算一个吧

仔细看这张图，有几点需要注意。
在资金极度泛滥的时候，会出现股债双牛。比如2002年之前，比如这两年；
在资金比较匮乏的时候，会出现股债双杀。比如2005，比如2011。
一般情况下，则会股债跷跷板。历史上三次股票收益率大于债券收益率的时候是2005、2008年底和2012
年底。这就是三次A股大底，是财富爆发的起点。
现在无疑是资金泛滥，任何品种的未来收益率都很低。做投资最好不要近因，觉得最近发生的事情未来
会一直发生。
股票收益率历史在2-4之间波动，债券是3-5。现在基本都在下沿。只是说一般情况，有几次比较特殊可
以从图上看出来。分别是2008年底的股票，和2002的债券
[国债和股市收益率对比图]



很多人不理解国债收益率为什么会影响到股市。我简单一句话解释：国债收益率超过了股票股息率，谁还会买风险更高的股票？
https://zhuanlan.zhihu.com/p/36120669


我说，趋势很重要，可能又要被骂了。
我个人认为，很多时候一个明确的，显而易见的趋势形成后，要逆转其实不容易。
识别，利用趋势到底应不应该成为我们投资体系中的一个补充因子？每个人看法不同，我认为，有必
要。（均线和突破指标）
很多时候，一个公司或者一个市场，很多信息其实是反映在价格变动中。对于某些信息，我们可能很久
以后才知道，然而价格早就已经告诉你了。
再说敏感度。
对于金融市场投资者来说，最敏感的投资者是债券投资者。最不敏感的是股票。因为债券投资者更加保
守。不展开说（债券投资人和债券市场更敏感对未来预期更快，国债、公司债收益率指标趋势会预判股票市场走势）


将股市的收益率与国债，实体经济，银行利率比较，聪明的资本自然会流向收益高的
项目

等你明白了什么时候轻仓股票重仓债券、什么时候该重仓股票清空债券、什么时候又
该买入几乎无人知道的企业债、国债回购、分级基金、封闭基金、杠杆 etf、黄金
etf，我想，90%的人都不会是你的对手了。


意大利国债收益率超过 7%，法国国债收益
率开始上升，标志着，欧债危机开始升级了。

欧元区国债再度遭抛售
英国《金融时报》 记者 报道
字号
背景
英文对照评论打印电邮收藏腾讯微博新浪微博
欧元区债券市场周二遭遇大规模抛售，投资者担心的对象从意大利和西班牙扩散
到拥有 AAA 评级的法国、奥地利、芬兰和荷兰。
法国和奥地利与德国之间的举债息差创欧元时代新高，分别达 192 基点和 184
基点，投资者称，这样的水平已经与最佳信用评级不相称了


三：一切的秘密，都来自于它——估值
巴菲特是伟大的。不仅是因为他是世界首富，更重要的，是他阐述了很多投资领域的
奥秘。他在几十年前就清晰的阐明了股票的真正内在含义。
很多人可以很轻松地说：“我拿着好公司的股票，与好公司一起成长”。我不知道他
们是否真的认真考虑过，什么叫一起成长？你如何实现你在这家公司的投资收益？成
长到何时？你是准备吃股利还是做差价？抑或陪它到死（并非不吉利，公司一定会
死）？
实际上，老巴说的很明白：股票只是一个长期债券。
当你真的明白了这层意义，你就可以从最本质的内在理解股市涨跌的奥秘。
举例来说：2008 年 11 月，两市平均 pe 17 倍。由于 pe 的倒数则为收益率，可以
很简单的计算出当时投资股票的收益率是 5.9%。彼时，国债收益率是 3%。请问，是
股市有投资价值，还是国债
再往前推，2007 年 10 月，两市平均 pe74 倍，倒数为 1.35%。请问，是 1.35%收
益率的股市值得投资，还是 10%的国安债？
资金都是聪明的。一定会从高处流向洼地，虽然也许时间很长、也许很快。但最终都
会流向洼地。
所以，你可以很容易理解，为什么高成长的公司可以暴涨、可以享受高估值——它未
来的收益率随着 的迅速降低将越来


【配图】
未来股票收益率在05 08年之后，再度逼近4%。历史上第三次
超过国债收益率

2 债券。当然不是国债。国债安全，但收益率太低。我的推荐是企业债。07
年底我向你们都推荐过国安债。08 年上半年是葛州债。08 年下半年是南山
转债。这些时候他们的收益率——也就是你最低能拿到的钱，是 10%左
右。如果你不是对数字太过迟钝，你就应该了解，从银行贷 3.87%的钱，买
10%的债券，每年会赚多少。当然，如果你现在回头看，这一年，这些债券
都给了你 30%以上的收益。南山转债更是将近翻番了。30 万变成 50 万，
半年，你想过吗？


之前研究债券基金的时候，找到了一篇农商行研究机构的策略文章，探讨了十年期国债周期
高低点的投资策略，这里引用一些结论。
验证了十年期国债投资确实存在约“40 个月走一个牛熊轮回的周期性特征。
注：通常我们用十年期国债收益率来判断债市的牛熊，当然了，还有其他指标如加息周期、
降息周期、资金业务大小年等。简便起见只使用十年期国债收益率这个指标。债市的牛熊周
期为 40 个月，即三年零四个月，远远小于股市的牛熊周期。一味者有更多时机在债券熊市布
局，牛市收获。


【统计区间和波动范围，确定界限】
从图中可以看出：
十年期国债收益率的最低点主要分布在 2.7%-3.0%这个区间内；
十年期国债收益率的最高点主要分布在 4%-5.0%这个区间内；
2004 年 8 月 31 日十年期国债收益率为 4.951%为最近是十年来的最高值，突破 5%的概率并不
大，如果突破 5%则为近 20 年来最好的债券投资机会

以上为安信宝利债券 LOF 基金的基本信息，成立于 2013 年 7 月，基金规模 11.86 亿元。基金
的场内交易折溢价数据我只收集到了 2015 年 8 月以后的数据。对这部分数据进行一下分析，
基金净值与场内交易价格几乎是趋于一致的，很少出现大幅的折溢价，折溢价的范围基本出
现在±0.5%附近。没有太大的折价空间。
注：±3%以上的折溢价也是出现过得，只不过只出现了一天而已，对于大部分人来说，只出
现一天的极值很难把握，除非有专门的机构采用程序实施监控做套利；对个人投资者来说没
有太大意义，做了删除处理


①利息收入
投资者在国债发行的时候按照 100 元/张购买，长期持有拿国债的固定收益；如上文中提及的
2015 年记帐式附息(二十八期)国债，利率 3.89%/年，每年付息两次。
②买卖价差
版权所有：公众号“小鱼量化”除了利息收入之外，记账式国债还有机会获得买卖差价。 



 但债券却真真正正的在每个大熊市都给我带来了丰厚的利润，让我在熊市中能不受损失。我的理念是，当债券收益率高于8.5%的时候，买入一定不会错。

债市的资金，通常来讲，嗅觉要比股市的资金灵敏一些。历史看，股市会落后几个月。
面对越来越高的债券收益率，股票需要给出多少超额收益率做为风险补偿？

举个例子吧。这只国债一年跌了20多个点，还在跌，没有止跌迹象。
如果在80附近买入，如果债市重新走牛，回到108，会赚多少？加债息加杠杆呢。
债券绝对不是每年4%的垃圾