别老瞧不起手里现金多的人。现金多的意义不是说躲过下跌，它是一种选择权

75%-80%就已经是一个大类资产的配置极限
配置大致为：大盘（价值）28%；中小盘21%；行业29%。你会发现三者比例基本差不多，都是二十多个点。这就是达到了一种平衡的状态。


第二大权重大类品种是海外新兴市场。总占比12%。其中美股和港股的中概股与恒生指数大概各占一半比例，都在6%左右。

这个大类品种最大仓位可以给到20%

第三大权重大类品种是商品。其中黄金4个多点，原油3个多点。加起来8%左右。这个大类最大仓位可以给到15%

海外成熟市场。这个大类最大仓位可以给20%，而目前只有2%。所以未来加仓潜力很大，目前不是好机会



由于与150不同，这是一个“无限现金流”的组合，所以我们暂时不加入债券、转债类品种。因为“无限现金流”已经相当于降低组合波动的因子



说到“现在时点的状态”，就进入了另一个“择时”的话题。这个话题如果展开说，就至少要写几万字的东西。以后有机会再讲。这里提到这个的意思，是说从择时角度说，我认为有些品种虽然从配置的角度可以继续买，但从择时的角度看，未必完美。择时是考虑趋势和持仓状态后的选择买卖时点的行为。我认为不顾一切随时按照经典理论配满大类不是一个理性行为。

比如从配置以及估值的角度讲，这个位置买一份500也是可以，但从趋势的角度讲，再等等也没错。所以未来一个月随时发车买500就成为了一种可能。（均线？ 2019-09-30）

给海外发达成熟市场的仓位配置可以给到20%


钻石底的文章里，我给过建议，最保守的朋友，仓位也不要低于60%；最激进的朋友，仓位不要高于85%。现在3个多月过去，市场反弹十几个点。现在的仓位建议是？

 

答案：最保守的朋友仓位不要低于60%，最激进的朋友不要高于85%







咱们交易什么品种，不仅要看品种的情况，要看看当下自己的现实状况。咱们的150份计划，已经从一年前的30%A股仓位，买到了现在65%。再加上其他权益类品种，我可以肯定的说，如果明天牛市来了，你极大概率跟上大盘。所以，再继续加权益类指数，在这个阶段，意义不是太大。加，当然还要加。继续大量加权益类指数的前提有两个
（todo:什么是权益类，比例65% 保守份额按照之前记录）

第一， 继续大跌，到达历史最有价值的点位。
第二， 趋势逆转，牛市来临的那一周。（牛市留有份儿）
除此之外都在钻石底部区域开始买入


就要准备在还有可能出现的不断震荡，甚至继续大跌的情况下，如何保存实力不被全员击杀。同时，还要不断的增加兵力，争取在未来的胜利中拿到的更多的战利品

但是在排兵布阵已经基本完成的情况下，它是一只防守能力强，战斗力不弱的奇兵。在咱们的正规军中加大这个品种的比例，未来一定不会让我们失望


般来讲，一个品种如果在你的组合中占比低于5%-10%，基本你就不用担心它的下跌。无论怎么跌，都不会让你的组合受到致命伤。然而如果高于5%-10%，你就要小心它的杀伤力。也就是说，如果你给一个品种5%-10%以上的仓位，就说明你已经非常看好它的未来，相信它上涨的概率小于下跌，相信它将带给你的收益将远大于风险。如果你不确信，就要控制好节奏，掌握好分寸，把它的仓位控制在你可以掌控的范围内


$全指医药(SH000991)$ 估值相对低，但是涨起来就是没有弹性更大然而更贵的$中证医疗(SZ399989)$
涨幅大


每个指数都有
自己的特点，不是一个“贵不贵”就能概括的。我个人认为，50比300要好太多了。因为它足够有个性。
非常有个性


20
18-01-26 15:00:57,
回复@亏钱容易挣钱难: 我自己不会清。现在恒生ETF依然是本人第一大持仓品种，会依据投资策略适当
增减


逆回购操作在收益率高的时候可以操作利率8%以上监控
雪球做个广告，雪球的逆回购操作界面是我用过最好的，没有之一
目前GC007到10.9可用日年化已经过6.2%，到10.10可取日年化过5.7%。可以撸一部分了。长短结合，留
一部分放短线明后天继续撸。周五就不撸了


债市的资金，通常来讲，嗅觉要比股市的资金灵敏一些。历史看，股市会落后几个月。
面对越来越高的债券收益率，股票需要给出多少超额收益率做为风险补偿？

举个例子吧。这只国债一年跌了20多个点，还在跌，没有止跌迹象。
如果在80附近买入，如果债市重新走牛，回到108，会赚多少？加债息加杠杆呢。
债券绝对不是每年4%的垃圾
【监控国债空间下跌】

回复@Mr_Elie: 国债十年期5%已经是债市的特大机会了。这里看十年期，不是要投十年期，而是用它当
一个观察标准。债市有大机会的时候，可以布局有吸引力的债，还要上杠杆，最终收益率会非常不错。
4.5附近已经是值得重仓搞的区间。//@Mr_Elie:回复@ETF拯救世界:十年期国债5%以下都没什么配置价
值

仓位
比方说吧。你的股票账户，x00万，家庭金融资产95%在里面。这些钱是你一家人辛辛苦苦打拼二十年
三十年攒下来的。你听人说，股票是长期收益率最高的资产。你满仓了，等着退休就靠它。反正收益率
最高，不考虑控制回撤。
Duang，股灾了。一个月没了30%，三个月没了50%，五个月没了70%。你告诉自己，我买的是好股票，
我研究过的，没问题的。以后能涨回来。
也许你没错，你买的是“好”股票。两年后涨回来了。然而，也可能你错了。那并不是“好”股票。又或者
说，你买的时候是，后来又不是了。毕竟，股票这事谁能说的100%准呢？
老婆每天哭，你扛住了。朋友嘲笑你，扛住了。谁知道，生老病死，突然要用钱了。割肉吧，从头再
来，毕竟离60岁还有10年呢。
再比如说吧。
另一位账户里也买了x00万。满仓。股灾了，一个月没了30%，三个月没了50%，五个月没了70%。人家
谈笑风生，隔三差五买50万摊平成本。最后大底拿出1000万抄底，变成神话了。哪儿来的钱，人家股票
满仓不假，但是银行账户还有86%的资产这事儿可没跟你说。
我的意思，是人和人情况那可不同。历史长河中，我们能看到的是那几个璀璨的明星，看不到的，是死
无葬身之地的蝼蚁。蝼蚁不会告诉你自己有多惨，一将功成万骨枯的明星，会跟你说，怎样做是最吼
的。
然而，怎样做是最吼的呢。想清楚你自己的情况，找一条适合自己的路，做一些大概率成功的投资，对
于大多数人来说，也许才是最吼的。（P个S，在这一点上，我相当佩服老巴。人自己加杠杆炒股成了世界第二富豪，但人不会跟你说，加杠
杆炒股吧，能发财。老人家会不厌其烦的告诉你，定投标普500。为什么？因为股神知道，自己是股
神，不代表别人也会成为股神。他会给普罗大众指出一条真正适合大家的路，就凭这一点，不能不让人
佩服



现金是空气。有它的时候你不会在意，只有没有了，你才会知道它的珍贵。我们总是把自己想的过
于聪明，毕竟，80%的司机都认为自己比平均水平强。我们都认为自己掌握了投资的密码，都认为自己
手上的股票前程远大，一片光明。有人是对的，有人是错的。投资的关键是，如果自己错了，怎么继续
活下去