• 买什么
• 什么时候买
• 买价
• 如何买
• 买入的比例
• 投资过程的监控
• 何时卖
• 投资组合的结构和杠杆运用
• 如何寻找投资机会
• 应对市场崩溃等系统性冲击的方法
• 出错了怎么办
• 在系统无效时怎么做

1）买什么？
在巴菲特的能力圈之内，他能看得懂的好企业（好生意、好的管理层、具有竞争优势 ...）。
2）什么时候买？
当优秀的企业出现好价格的时候。
3）买价
早期对安全边际的要求更严格，用 4 毛钱的价格买值 1 元钱的东西。后期更看重企业质量，只要价格合理就会购买。
4）如何买
现金。
5）买入的比例
能看懂的优秀企业难寻，因此倾向于集中而非分散，尽可能多买。
6）投资过程的监控
持续关注企业的竞争优势是否维持。
7）何时卖
当出现这三种情况时：企业已经不再具有竞争优势；出现更好的投资机会；股票的价格太贵了。
8）投资组合结构和杠杆
源源不断的成本甚至为负的保险浮存金。
9）如何寻找投资机会
读大量的年报；阅读高质量信源如《巴伦周刊》；危急关头的求救电话（比如 2008 年金融危机时候的高盛和雷曼兄弟）。
10）应对市场崩溃等系统性冲击的方法
无需应对，这反而是更好的投资机会，那些巴菲特购买的优质企业往往能在危机的时候有更好的发展。
11）出错了怎么办
承认自己的错误并且卖出。分析错误，改进系统，避免下一次再犯。
12）在系统无效时怎么办
停下来（比如 1969 年巴菲特关闭了自己的合伙公司），改进它（比如认识芒格后，从格雷厄姆的捡烟蒂式的投资转变为用合理的价格长期持有优质企业）。
这就是巴菲特的投资系统的 12 个组成部分。
你也可以试着按照这框架来分析一下索罗斯、达里欧、神奇公式、长赢或者你自己的投资系统，相信我，这个思考的过程会很有帮助。

From <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ4ODg4OA==&mid=2247485047&idx=1&sn=1454d2330e3c363ab0a903f0a7b500cb&chksm=e8e71560df909c763a95cb869d4f2ddeace3ad84a7c6754e53273c1134e760c5f69115839285&scene=38&key=a0d400227dbee67db60e12ca155c212b22605cfe40e59e76c1e435359021de3f65193c284d2dfd9d4d394ff899c9b5fba33e0bc44339e8326b408bf64c4a367d59078509c0359ed4478227e490a31d15&ascene=7&uin=MjY0ODA2NDU0MA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=en&exportkey=Agxs0xVrvHyUUG1zaC2rhcE%3D&pass_ticket=s44ykzAEHyBZZaQ52aPhQ9AylS70dA1LIeVyKB1whQmaYtDBxk9oh07SHng%2FyiJJ&winzoom=1> 




一个优秀的投资人，都会最终进化出自己的系统。当系统失灵或者出错的时候，他们会停下来，反思系统的问题，去改进和进化它。与此同时，不管出现什么样的市场情况，他们绝不会违反自己的系统而去做主观交易。无论市场是喧闹还是冷清，恐惧、贪婪、嫉妒、怀疑这些情绪都不会对他们自己的投资系统造成侵蚀。

From <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ4ODg4OA==&mid=2247485047&idx=1&sn=1454d2330e3c363ab0a903f0a7b500cb&chksm=e8e71560df909c763a95cb869d4f2ddeace3ad84a7c6754e53273c1134e760c5f69115839285&scene=38&key=a0d400227dbee67db60e12ca155c212b22605cfe40e59e76c1e435359021de3f65193c284d2dfd9d4d394ff899c9b5fba33e0bc44339e8326b408bf64c4a367d59078509c0359ed4478227e490a31d15&ascene=7&uin=MjY0ODA2NDU0MA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=en&exportkey=Agxs0xVrvHyUUG1zaC2rhcE%3D&pass_ticket=s44ykzAEHyBZZaQ52aPhQ9AylS70dA1LIeVyKB1whQmaYtDBxk9oh07SHng%2FyiJJ&winzoom=1> 



能力圈
好的标准
组合结构


• 分析师：价值投资
• 交易者：趋势投资
• 精算师：量化投资

From <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ4ODg4OA==&mid=2247484883&idx=1&sn=3ef2ea8960bddf14b383d560f51343b0&chksm=e8e716c4df909fd29dc75e92ed365ce3d5fc95b08b8c29c93a63b1ca49e30cb8a8bbad10734e&scene=38&key=870d8ff04e9c20df2a734fba85656cf39236b1046c77654723123ff568874dcc33b3a7f0675e5ce0fcadb7120ac0f7071671d0751cc797e3d27e4c99b6145d487fc8205e7eb037f9add81624f111e227&ascene=7&uin=MjY0ODA2NDU0MA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=en&exportkey=AvEWtvRl2XS6GBCOOuo0JRA%3D&pass_ticket=4MLr1%2Bn%2FDrYICcK0Cj1nQqW2cNg1Rwd3ZCx3ONwSkVMZiG1VbgiVz%2F6mPbPPB4%2Bl&winzoom=1> 



举个例子：以沪深 300 指数为例，我可以在年初设置一个沪深 300 指数基金的定投，目标收益率设置为 10%。每当收益率达到 10% 的时候就全部自动卖出。然后开始新一轮的重新定投。
我理解“目标投”、“自动止盈”等类似产品的初心是希望降低用户的“焦虑”，希望给用户提供一些确定性。帮助用户在长期投资的过程中不断获得短期的正反馈，慢慢走上长期投资的道路。

From <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ4ODg4OA==&mid=2247484728&idx=1&sn=80f735c39437d93647259e1bc0fd049c&chksm=e8e7162fdf909f392d680590a71d4053ac3b18a9061b0e620634d80f416035f5dad9d793d44e&scene=38&key=d026379c12c59e86fad45885b23f6c9e067efc5fa41c89ec9d31bd7adc125c8484d6adfc348afc71b94c9a7cc1aee4a1e46de7e5981fcf2bbe125cb3c5fd5e2b15174062b30564005407bc46e7fbe642&ascene=7&uin=MjY0ODA2NDU0MA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=en&exportkey=AileioK4gkaVPTbGNifBotg%3D&pass_ticket=4MLr1%2Bn%2FDrYICcK0Cj1nQqW2cNg1Rwd3ZCx3ONwSkVMZiG1VbgiVz%2F6mPbPPB4%2Bl&winzoom=1> 

目标投”在努力帮助用户解决这些问题。选择一个“合理”的目标收益率，收益率实现后自动卖出，然后开启新的一轮。把一个长期投资的过程切成很多小段，每一个小段给到用户确定性和正反馈。

From <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ4ODg4OA==&mid=2247484728&idx=1&sn=80f735c39437d93647259e1bc0fd049c&chksm=e8e7162fdf909f392d680590a71d4053ac3b18a9061b0e620634d80f416035f5dad9d793d44e&scene=38&key=d026379c12c59e86fad45885b23f6c9e067efc5fa41c89ec9d31bd7adc125c8484d6adfc348afc71b94c9a7cc1aee4a1e46de7e5981fcf2bbe125cb3c5fd5e2b15174062b30564005407bc46e7fbe642&ascene=7&uin=MjY0ODA2NDU0MA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=en&exportkey=AileioK4gkaVPTbGNifBotg%3D&pass_ticket=4MLr1%2Bn%2FDrYICcK0Cj1nQqW2cNg1Rwd3ZCx3ONwSkVMZiG1VbgiVz%2F6mPbPPB4%2Bl&winzoom=1> 

1）发现买错了（或者公司变差了）；
2）估值变贵了；
3）有更好的投资标的。

From <https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTQ4ODg4OA==&mid=2247484728&idx=1&sn=80f735c39437d93647259e1bc0fd049c&chksm=e8e7162fdf909f392d680590a71d4053ac3b18a9061b0e620634d80f416035f5dad9d793d44e&scene=38&key=d026379c12c59e86fad45885b23f6c9e067efc5fa41c89ec9d31bd7adc125c8484d6adfc348afc71b94c9a7cc1aee4a1e46de7e5981fcf2bbe125cb3c5fd5e2b15174062b30564005407bc46e7fbe642&ascene=7&uin=MjY0ODA2NDU0MA%3D%3D&devicetype=Windows+10&version=6208006f&lang=en&exportkey=AileioK4gkaVPTbGNifBotg%3D&pass_ticket=4MLr1%2Bn%2FDrYICcK0Cj1nQqW2cNg1Rwd3ZCx3ONwSkVMZiG1VbgiVz%2F6mPbPPB4%2Bl&winzoom=1> 

这张图细看，是不是美股要回撤后，陷入20-30年波动期？



这些缺点会导致我们在投资决策的时候犯错。所以我更相信投资体系和投资策略的机械化操作。
但是，投资体系中的参数需要我们去设计。“最差”情境就是其中一环。我会做出一个判断，即当我买的
东西出现最差情况的时候，我会不会死。甚至，即使比我预期最差的还要差，出现了黑天鹅，我会不会
死。

所以，每个品种我都会提出一个最坏的情况。每次发车的时候也会写清楚，“该品种最大下跌幅度
xx%”。我从来不会“看到”多少，谁会无知到这个地步，认为人类可以预测某个品种的最高最低价格？我
只是说，我做好准备到那里了，到了那里，我不会吃惊。


第一个关键，是这个品种不能有死的危险。无论如何不能死，不然，哪怕跌得再多，买了，死了，一了
百了，这不行。所以，类似于指数基金这样的东西就很合适。
第二个关键是，要好好计算一下，如果它真的不行了，不死也跟死了没区别了，甚至黑天鹅来了，真的
死了，自己会不会跟着死。也就是说，最差的情况，自己能不能扛住。

第三个，买之前想好所有的利空。这件事不是买了，浮亏了再去想，而是买之前想。真的发生了，不
慌，不乱，云淡风轻。

第四，制定交易策略。发生什么情况，怎么应对，都计划好。
第五，一个品种大家都看好，那它就不可能很惨。必然是很多人都不看好。所以，在做好所有准备的情
况下，闭上耳朵，不听别人说话。当然，继续听，但是不当回事，更好。如果做不到，就不听不看。不
要让别人影响你。赚钱不是靠投票

总结并亲自用真金白银实践了不少投资策略。雪球高手云集，趋势策略不谈，只说
价值策略，有四个经本人实践非常有效，同时简单易行。

这四个策略，不需要高瞻远瞩行业前景，不需
要实地调研公司内幕，难度系数可以说只有2.0。

它们分别是：
定期不定额、价值网格、目标市值、定期动态再平衡。

这四个策略，搭配估值系统，既可以分别单独执行，又可以互相补充。从过去2次牛市3次熊市来说，效
果是非常不错。
在雪球，从没有系统的阐述过本人的投资策略。而每一个策略都是可以写一大篇长文。希望以后有机会
写出来与大家分享。