底部区域，什么品种可以取得大幅的超额收益，我给的答案是杠杆。
的，还是500b。由于昨天实际已经碰到0.25的折算价格，以当时0.258的价格买入，几乎是没有溢价风险，而收益无限的价位。当时我就在想，世界上真的会有奇迹这回事吗？


请各位投资经验不足的朋友，一定要慎重上杠杆。这是双刃剑，实力、运气，缺一不可。我不希望给你一种错觉，即，只有加杠杆才能改变人生。

不对，只有理性才能改变人生。



，也不去讨论牛市是否还能继续。本文的中心思想是，如果你觉得现在股市风险很大，那么现阶段投资什么是可以有的选项？

 

我们的建议是：分级A类至少应该在你的资产配置中占有一席之地
首先，做个简单的科普：什么是分级A类？

 

非常非常简单的陈述，什么是分级A： 基金公司发行了一只基金，然后将它拆成A类和B类。B向A借钱，年息5%左右（每年有变化）。然后，B类投向某个指数。这样，显而易见的是，A约等于一只债券，而B则变成了一个初始杠杆为2的杠杆基金。

，设置了“上折”和“下折”条款。即，当某只分级基金涨至某个高度，或跌至某个低点的时候，母、A、B三个基金都按照净值进行“归1”操作。
天两市最好的可以预期下折的A类是150259重组A。它的现价是0.766。如果未来牛市不再，重组指数跌幅超过38%，那么这只A类可以预期的价格至少是0.94。那么它的的收益率将是：（0.94-0.766）/0.766=22.72%。

重组指数一共有165只股票，亏损的股票有58只；市盈率50倍以上的股票有96只；30倍以下的股票只有4只。如果这样的指数跌幅还不到38%，那么您真的不需要考虑重新在魔幻主义的A股建仓了（TODO:挑选判断分级的规则）
银华稳进150018是现存时间最长的+3%A类。它最低的价格，出现在著名的930股债双杀日。那天，它的价格到过0.731。之后就一路向上。如果以这个价格为底限的话，上面说的重组A的极限跌幅应该在4.59%左右。以4%的风险，换23%的收益。这件事能干吗？



一定有同学问，如果跌破0.731，不是损失就更大了？



长期来看，A类由于年年在B类身上吸血，它一定会有下折的那天。同时，它是债券，长期看一定一路向上。具体走势，可以去看看150018的k线。短期如果跌破历史最低，那就是真正的钻石坑，如果有幸见到那天，在未来的熊市中您真就可以笑傲江湖了。



分级A的风险有哪些？
推荐的A类名单（以2015-6-15收盘价格）

非常推荐：

150259  重组A

150233 传媒业A

150173 TMT中证A

150194 互联网A



看过昨天文章的朋友都会懂，2015年分级A这样在股灾中一天赚10%，一周20%，两个月50%的经历，绝非偶然。分级A在2015年也绝不是一帆风顺。在上半年，它曾经大幅下跌，甚至到了6月也曾大跌。正因为有了2011年的经验，我并没有在很多人“觉得”它已经有投资价值的时候杀进去，而是在0.7的疯狂价格全仓买入。

我永远都会记得7月初那个分级A全部跌停的中午，我是如何动用了所有账户上所有的资金，甚至动用了一切能用的杠杆，借了所有能借到的钱，买入那些被已经毫无理性的人卖出的分级A。

在分级A为我们赚到巨额利润的时候，分级B已经让很多人倾家荡产。2012年底，我们买分级B赚大钱。2015年，买分级A又可以赚大钱。
（牛市前夜分级B，牛市顶峰分级A）


出掉了一部分分级A类。 $A类大作战(ZH507849)$  



回复@燕野村夫: 我从10年开始投资分级基金，这么多年的感觉是，分级A的价格应该是分级B决定的。
现在这样的市场，很少有疯狂的投资者愿意给分级B高溢价，导致分级A基本没有大的折价。如果有朝
一日牛市重来，或者熊市跌到估值极低的情况，分级B就会有大量高风险偏好的人买入造成高溢价（如
果熊到底的时候分级B还是不溢价，我都会找没有下折风险的B类买入不少）。分级B溢价必然导致分级
A折价。这就是分级A折价的根源。至于说利率政策之类的债性原因，个人认为倒是其次。
所以我说未来分级基金会有非常非常大的机会。无论分级B是否会出现高溢价，在母基、A、B这三个品
种中都会出现超级大机会，只要耐心等待即可。//@燕野村夫:回复@ETF拯救世界:E兄，漫漫熊市，真
好，可以慢慢学习。
今天又看到你关于分级A的帖子，突然想到个问题，如果有时间烦请回答。
就是，分级A吃下折的前提之一是有较高的折价率。可是，为什么有折价呢？这个怎么也没想明白。
分级A是约定收益率的，固定从B份额吸血，我觉得是不是可以看成是一个债券？
那么在指数下跌的过程中，大家不是应该风险偏好降低，卖出股票买入债券吗？分级A应该有溢价才对
啊。这个折价是怎么产生的呢？
在牛市过程中，买入分级A的应该都是风险厌恶者，奔着固定收益去的吧？那么在大跌的时候，这些人
怎么会突然猛烈的卖出分级A，卖成折价了呢？
资质有限，想了半天也没明白







世界上到底有没有黑天鹅？也许有，也许没有。如果有，你会不会受伤？也许会，也许不会。如果会受
伤，会不会危及生命？乐观当然是好事，但谨慎的人也许活得更久一点。恒生如果能到16000，本人将
突破之前8%极限仓位的限制，将恒生指数的配置增加到12%-15%。如果不到，又不会死，不到就不到
呗，都别激动啊。最后：不到最黑暗的时候别上杠杆！
【突破极限大底、峰值】d



整个实盘帐户中，现时以各种货基存在的仓位大致在60%多。上一轮剩下的以及这几天已购入的分级A
大致20%。剩下的是各种ETF以及其它权益类东西。未来一段时间的策略是：分级A下跌过程中，逐步吃。预期收益20%以下的时候，每跌1%，每笔1%吃
（有些A盘子真的太小）。预期收益20%以上时，每笔3%-5%吃。如果够幸运，最终将吃到80%总仓位
的分级A。品种的话没法确定，要根据情况。也有可能换，也有可能加。毕竟市场及版块走势瞬息万
变。
上一轮下折，也是大致80%仓位分级A，最终半个月带来了20%多的收益。运气好的话，年底前可以再
吃20%，那么年度收益将上升到80%。
如果分级A不大跌怎么办？
得之我幸不得我命。资本市场的机会多的数不过来，无需在意。
如果买到80%，死活不涨怎么办？
如果高估版块连一次下折都没有，那么根本就没机会建仓etf。那么吃吃利息就挺好。
涨跌都好，做人呐，开心最重要。
基本思路就是这样，与君共勉



第三口肉顺利吃到。
重组a顺利下折。
本人重仓的前三大分级A全部下折，年度投资收益半个月来再上一个台阶。没有别的想法，唯有感激这
个散户占绝大多数的市场。只有这样的市场，才会出现价格严重错配，才有机会获得一波又一波超额收
益。
我为什么说价格严重错配？其实，不只是因为A够低，问题的另一面，还需要股票够变态的高，有多变
态，大家还记得我之前推荐分级A时候的这段话吗？
“举个例子，今天两市最好的可以预期下折的A类是150259重组A。它的现价是0.766。如果未来牛市不
再，重组指数跌幅超过38%，那么这只A类可以预期的价格至少是0.94。那么它的的收益率将是：
（0.94-0.766）/0.766=22.72%。
这样的收益率，在熊市中，是非常值得考虑的。
那么，如果它对应的指数跌不到38%呢？
这么说吧，重组指数一共有165只股票，亏损的股票有58只；市盈率50倍以上的股票有96只；30倍以下
的股票只有4只。如果这样的指数跌幅还不到38%，那么您真的不需要考虑重新在魔幻主义的A股建仓
了。”
165只股票，亏损的58只，pe50以上的96只，30以下的只有4只。
没错，这就是6月15日的重组指数。推而广之，除了重组指数，可以说当时整个a股都是充斥着这样的货
色！
这样的股市会不跌？我请问，还有什么样的股市会跌？
外资做空？需要外资做空吗？看看市场上这些货色卖了什么价格！
我一直讲，投资，请溯本清源。投资的关键是要买便宜货，卖掉贵的。但你抬头看看，整个雪球70%以
上的帖子都在说什么？有几个人在好好分析现在股市到底有多贵，值不值得买？
国家队会买哪些标的；哪些股票后市反弹强劲；哪些股票跌的少可以换股；熊市来了赶紧逃命；牛市还
在千万别走