波段策略.网格之三：网格策略进阶/2.0版

白银网格会放大一点，同时再开黄金网。

找到波动率大的频率高的品种，进进出出

找到波动率频率高的时期，动荡时期，熊市开始到牛市前。局势动荡期间，世界越乱（无大战争）越复杂越有利于网格。



20
18-01-26 15:00:57,
回复@亏钱容易挣钱难: 我自己不会清。现在恒生ETF依然是本人第一大持仓品种，会依据投资策略适当
增减


最大收益来源来自华宝油气+石油基金。二、三月仓位最重的时候，曾经超过25%。由于是用网格做波
段+套利+利润长持的策略，所以这两个基金今年从最低点上来翻番，本人也只赚到了4.x%而已。很惭
愧。天天说，才赚了总资产的4.x%，太能忽悠
诚然，油价并不容易估值，年初一片看衰原油，看衰油气开采公司的论调中，能坚定投资已然不易，但
没有深入思考，多配置一些长持仓位一定是个错误。已经着手在研究新的投资策略，看看如何在这种不
容易估值，但明显已经不贵的品种上赚得更多

【买入时机+动荡范围】
1.只适合震荡市。大牛大熊不适用。
2.股票慎用。我的策略是历史估值均值以下20%第一笔买入etf。
3.一定算好每笔买卖间隔。算好自己预备投入多少资金，下跌如何加码。建议用excel做个表。
4.短期波动网格和长期持有的etf计划可以相得益彰。有兴趣的可以深入研究。
5.朋友们一定有很多问题，最近在外面办事，无法一一作答。楼主写的很详细了。我的策略与楼主不同
的是买卖区间都定在5%或3%。摆明了就是吃震荡市的波动。
6.历史效果不错。2012 2013那样的微跌震荡市，做100etf每年有十几个点的收益
【5%的要用场内】
【15%中网】场外
【32%大网】场外d


一，指数有足够的成长性

  这是做任何投资都应该考虑的首要问题。表现在走势图上，应该是中长线趋势向上的。

  如果选择了一个好的行业，好的指数，即使择时能力不强，短时间买在相对高位，持有一段时间，能创新高的话，具体选择什么策略，反而是不太重要了。

  对于网格交易来说，即使不能创新高，至少可以在一定区间波动的标的都是可以选择的。

  有一种例外，如走下坡路的行业，价格趋势长期向下，至少几年之内向下的。不但不适合做投资，同样不适合做网格。

二，指数位于低位区间。

  简单说，有如下几个标准：
** 不管是做网格，还是抄底或者是投资，买在低位都是非常重要的，买在相对低点，在后面的下跌或者反弹中浮亏较少，买和卖都会有更多的主动权，账面没有太大亏损，才能保持好心态。没有心理压力，交易起来也会更顺畅，盈利的几率会大大增加。

三，有足够大的成交量

  网格，尤其是软件辅助的自动交易网格，对成交量的要求很高。

  举个简单的例子，一个etf基金，如果单日成交量低于100万元，那么卖5到买5之间，就会有一些价格差，甚至出现几分钟都不能成交的情况。在网格交易的过程中，就会因为价格差而产生额外的冲击成本。

  那么多少成交量才合适呢？

  如果是自动网格交易，要寻找日成交量大于1000万元的etf作为备选标的。手动操作的话，日成交量最好大于500万元。

** 成交量的重要性是非常大的，我曾经做过一个品种，日常成交量100万元左右，在大盘下跌之后，过了一个多月，非常低迷的时候，每天交易量小于20万元。经常是十几分钟才成交一笔，不管买或者卖，都会产生1%左右的差价损失。这种标的里做网格，真的是累人又累心。

四，价格波动越大越好

  做网格，赚的就是波动的钱。

  波动分两种，第1种是隔日的，一般就是低开高开。第2种就是日内波动。

  对于投资标的的选择，应该优先选择波动大的指数。

  那么如何选择呢？有一个原则：日内波动大的，低开高开的幅度同样也会大。

  前面三个条件都满足的话，这一条要求不是很大，一般目测就可以了。