趋势投资

我无法阅读专业的财报，不能挑选优质的个股，不会频繁的调整仓位和品种，同时不信任个体公司的股票会一直盈利，所以将大部分的投资放在ETF中，绑定各类指数的战车，用全市场的低波动来降低“个股”风险。

市场具有明显的周期性，而各类估值是测量市场的有效工具（有可能不准确），通过综合估值数据，来测绘当前价格所处的历史位置和胜出概率

判断
PE策略
PB策略
情绪策略
长赢定投
螺丝钉低估购买
债券轮动



债券走得不错，今年黄金异军突起。这所有的现象都说明我们处在典型的——宏观经济下行周期




多年以后，A股投资者们站在牛市的巅峰，准会想起进入钻石坑的2018年底。当时，坏消息不断，股价一路下跌。神经质的预言家们指指点点的议论着：“总要跌破2000的，1500也很有可能。”无助的股民对着A股历史第二大年度跌幅目瞪口呆。
然而，确切无误的，那是一个满地是钻石的大坑。不同的是，有人在坑里捡到了很多宝贝，有人则没有


市场的走势有三种：上涨，下跌，震荡。我坚信一条真理，即：没有人能预测未来怎么走。无论是价值投资者，趋势投资者，都是如此。
好的投资者，无论使用什么样的投资体系和投资策略，其本质都是基于“概率”这个关键。价值投资者研究基本面得到高胜率，趋势投资者寄希望于趋势延续获取高收益。但没有任何人可以说他可以100%确定未来会怎么走，我当然也是如此。

(投注比例 + 震荡策略)

投资这件事对我来说，就是很平静的一件事。它不用与任何人勾心斗角，不用尔虞我诈你死我活。

 

只要你有理性，你有完整的投资体系，你有系统的金融心理训练，你就大概率能成功。对我来说，这简直是个伊甸园。


定义谷底：
2012年的钻石底
封闭基金，这个姥姥不疼，舅舅不爱的品种，折价率再次整体到了30%。
这是什么意思？就是1块钱净值，只卖7毛
（TODO：封闭基金扫描过滤）
三年定期开放那种。也会有折价，当然折价率远没有当时夸张。我个人认为，如果封基跟踪指数能力强，在非常便宜的时候，还有折价，那就相当值得关注


有危机、各种各样让人害怕的事情发生——或者将要发生。美股大跌、欧股大跌、A股、港股、日股、韩股、债券、欧元、石油、黄金。。。。它们都在大跌。我们的世界看起来将要发生一些大事，我们的财产将要灰飞烟灭。。
朋友们。这些都是真的。很多不好的事情已经发生了，并且，我跟你说，很多更加不好的事情未来还会发生。这些现在所有人都知道的事，不客气的说，几个月前，一年多前我已经很清楚地看到。我也写过太多博客表达了我的观点——我等的就是这一刻，我等的就是天下大乱所有人恐惧的这一刻！



全市场PE在今天跌破年初低点，再创2008年12月以来新低！ 已经不到27倍。再跌10%，就是2005年pe低点，考虑到环境变化，距离了历史大底pe下跌空间绝不会超过20%。光明就在眼前。大家从图上可以看出，现在的pe不仅离历史平均，甚至是5年，10年平均都越来越远，好戏要开场了
（历史平均，5年平均，10年平均，对比 current和平均线的差异）


股票收益率 v.s. 国债收益10年，2005年后历史第三次股票超过国债，


BDI再回前期高点、PMI重上50
TODO:这两个数据，一向与A股关联性很强。
现在的问题是，这两个数据已经反弹很多，A股却一直在寻底。A股在等什么？


是快刀斩乱麻还是纠缠不清？个人观点，如果真的是熊市末端，一定是快刀斩乱麻。因为每次熊市末端一定是暴跌结尾。（08一个月24%，05一个月9%）。如果不暴跌，那很可能说明底部未到。悲催的A股投资者。。


定义峰值：
那是一个疯狂的牛市。两融余额超过2万亿，场外配资数万亿。在4月，全市场估值突破50倍，在6月，全市场估值已经到了骇人听闻的70倍，达到A股历史最高峰。创业板估值120倍，传媒估值170倍，军工估值200倍！两市成交量屡次突破全球股市历史纪录。无数股神风起云涌，无数散户和机构拿着钞票加着杠杆冲了进来。
、


全市场pb 5.5
死亡区域。


更有很多人及时逃出。但是，他们的牛市思维让他们再次杀了回去。就此，一去不返。

到了这个时候，很多对估值体系嗤之以鼻的人已经开始将信将疑。其实人类对于自己不熟悉的，或者与之前脑海中深深烙印不同的东西，通常都会有所抵触。
（牛市下跌后反弹，有人抢）


2012年11月大底：

http://xueqiu.com/4776750571/22523458

 

2015年6月大顶：

http://xueqiu.com/4776750571/46597942
下面，把我收集的几条5、6月份的新闻报道给大家分享一下。
我们一起看看，当绝大多数人疯狂的时候，聪明的钱在干什么？
（todo:如何通过量化搜集情报？）


这一切，在公开信息上你都可以看到。对于信息的敏感性，我建议各位一定要努力培养。很多公开的信息里面有宝藏。关键在于，你是不是能客观、理智的去看。

很多人不是看不到这些信息，是他们已经被贪欲冲昏了头脑，不愿意相信理性。就像现在，太多人已经被恐惧吓破了胆，做出未来一定会让自己后悔的动作。

一切都是轮回。

（人们只相信愿意相信的。。。）


ps，这个不算大招，主要是因为pb由于今年增发了一万亿，始终没有站上历史最高的前10%。等到了那天，我好好写篇东西系统分析一下。这张图只是看看是“为空而空”，还是“因价值而空”。（todo：增发货币对市场影响）


如果市场继续暴跌，ETF仓位将很快建立起来。但是，在大概率的茫茫阴跌中，整个组合的建立甚至需要两到三年才会真正完成。在这个过程中，所有意志不坚定，妄图在资本市场快速致富的投机者，都会被无情的血洗。


 2018-12-27 （本case需要惊喜研究，趋势出现的迹象有哪些，跌破年线？）
一周多前，应该月中发车那时候。我考虑各种因素，决定暂停一次，休养生息。
然后就出现了各种声音。比如，我亲见有人在别的网站嘲笑说：“大底不敢投了，呵呵，垃圾。”
然后就是那天之后连跌8个交易日。
还有2020-02-28创业新高下跌后卖出（如何发掘出趋势变了？），继而回升1点，又连续下跌（疫情导致的市场情绪？）

对中国-世界的疫情关系的预估和判断，世界卫生组织的发言及预测，对经济的影响，国内环境对疫情的宣传，信心的提振，局限于国内，海外市场的反义迟钝，带反应时反馈到国内大跌，一连串迹象是可以推理的


TOOD:
“价值因子”和“动量因子”（动量听起来是不是比趋势或者右侧高大上很多？），是久经考验的，各种回测实测证明行之有效的两个获取超额收益的因子。


下跌趋势不要猜底，就像上涨趋势不要猜顶。

新低不买
新高不卖


2015-1月22日，国家队基金仓位20%。不多说了 （接近底部）
国家队的持仓比例能从宏观判断市场价值，有人替你做了分析，应该时空仓等待还是全仓跑步入场。


千万不要某个品种一路上涨你总是狠不下心去追，结果它涨了很多后跌了一点趋势已变的时候你就抱着
价值投资的信心接了进去。然后它一路暴跌已经很有价值的时候你又变成了趋势投资者，觉得趋势很差（我看到了ADA的影子）
不如卖掉以后走势好了再买。
无论如何，坚持适合你自己的，不要左摇右摆比较好。

趋势转变不容易
100/250线，突破后一定时期内会是定向



雪球为什么不能开发一个判断多空情绪的工具呢。比如根据发帖内容判断发帖人看多还是看空。然后算
个比例。多有意思啊。 ai/腾讯/讯飞等情感分析引擎。

在我心中，金融市场第一铁律就是均值回归。
品种也好，人也好，策略也好，组合也好。
大都如此。（高的走低，低的会走高）

（其实这是预测，但有一点是肯定的重生需要痛苦）
我个人认为，A股正在经历一次凤凰涅槃，最终将浴火重生。
在一次彻彻底底价值回归后，将开启一次史无前例的超级牛市。又长又高的那种。基本上从没出现过的
超长慢牛。
那不只是300只，甚至100只股票的狂欢。而是大部分股票、大部分投资人都可以分享到的财富飞跃。
现在看，这样的说法似乎有些漫无边际。短期也无法查验真伪。
到底是理性判断还是我自己的一厢情愿，想一想也有点分不清
凤凰涅槃前，无疑要经历超乎想象的，重生的痛苦。扛过去就是美丽新世界。


为什么要来买这些辣鸡指数和股票？弄了半天还不如存银行啊。
然而这本来就是个三年不开张，开张吃4、5、6、7年的营生啊。存银行，然后牛市来接盘吗？
就两个字：短视。
你从牛市顶峰到熊市最低谷，即使辛辛苦苦保本不赔，怎么看都会很一般。如果你从熊市最低谷看到牛
市顶峰，又会觉得很牛逼。
这两种看法都不对。正确的做法是看一个牛熊轮回，看看牛市挣到的大钱，熊市能不能保住。熊市保住的资金，牛市能不能
继续挣大钱。
一个轮回，两个轮回，你都看过了，才知道资本市场的魅力所在。
别那么短视，站得高点，看的远点


全市场估值当然是一个角度，但还应该有另外的角度来判断目前所处的市场环境。
市场中短期整体上涨或者下跌，有两个因素至关重要。
一个是群众的情绪，一个是资金。这两者可以说相辅相成，互为因果。好在这两个因素都有方式可以观
察，辅助我们判断市场的整体状况。
首先是投资者情绪。这个维度我们可以通过以下几个方面的数据进行观测。
首先是A股账户数据。最为重要的是开户数据以及账户活跃度数据。
这两个数据我从2008年开始观测，可惜的是，2015年股灾后，中证登公司不再公布很多具体的细节数
据。不过还是可以大致观测。
投资者情绪还可以从类似于雪球的投资论坛感受到。wind有雪球情绪指标可以追踪，包括发帖量等。
然后是资金热度。可以从交易结算资金、沪股通深股通资金变动、市值资金比、银证转账资金变动、两
融余额等情况进行观测。
所谓资金，最重要是进/出对比。比如我之前在帖子里写过，2015年4-5月，聪明的资金在做什么？在做
什么，数据清清楚楚的显示出来。3-5月，有上万亿重要股东减持，汇金为代表的大机构也基本清仓。
这个时候散户和普通机构在干嘛？融资余额冲上两万亿。这样的资金进出对比，就能让你清楚明白的知
道，谁在进，谁在出。所以观察资金，重要的是观察进入和卖出资金的性质以及力度。
所以这里我们需要观测的另一个重要数据是重要股东增持/减持额。另外还可以观察的是股指期货的折溢价率、股指期货的跨期价差等。
监测这些数据的主要原因，是为资产配置仓位设置进行客观指导
（可以通过程序监控，尤其是牛市或是熊市行情的主力动向）



实时监测系统又警报了：
两个行业估值进入历史最低估值区域。
幸福总是来的太突然。
（自动化提醒、时间长跌的、空间大的也加入）


一个是识别真正的“好”东西，长期持
有，穿越牛熊。虽然过程也许特别颠簸。第二个是资产配置，高抛低吸，保持平衡。然而这些年放水太
凶，几乎所有的资产价格都高高在上，你做了资产配置也不一定有什么好收益。美股吗？美股估值几乎
是十年最高，我相信未来十年收益会非常一般。港股吗？sorry，我已经准备慢慢卖出了。A股？我看最
近多少真正的价投表示真的找不到便宜货了。


当有人在讨论牛市是否来临时？趋势是否延续时？
11月至今，重要股东净减持178亿（除万科、中建）；
减持310家（增持88家），共减持222亿。
融资额继续增加，本月净增487亿，达到9564亿。
看着雪球上大咖小咖以及诸位群众开始兴奋的讨论慢牛，都表示可以开始大干了……这么说，杠杆牛又
来了？


【可以作为市场情绪指标】【可以用均线表示吗】
A股过去一年两融余额。非常有意思，融资额的数量与指数的走势基本一致。
也就是说，人们在点位越高，风险越大的时候，借入炒股的钱越多。
从去年12月31日起，两融余额每个交易日都在下降。现在是9977亿


【熔断到底是好是坏，短期内保护，总会暂停或者失效，因为市场定价需要修复人为干预，则崩溃更为严重】
熔断与否并不是长线smart money关心的事情。这几点比较重要
一，不断的人为干预带来的极度不确定性；
二，不断的人为干预带来的整体估值持续高位无法下降；
三，不断的人为干预引发的道德风险。使投资者不能学会对自己投资决策负责，最终导致其风险偏好越
来越大。即，无论如何炒作，最终都会有人来救我，于是我就投入更多去炒作。这点从跟帖评论中感受
非常明显。问题在于，当不再有人有足够力量来救他们的时候，对于他们自身以及整个金融体系来讲，
都将是致命的、毁灭性的打击。
市场真实定价机制不能发挥作用，真正起到稳定器作用的长线资金很难入场


【减持计划pdf，不好做数据分析，但具体份额数据eastmoney是有的，可以统计趋势和30日均线数据宏观上可以给出一个提示】
怎么没人讨论一下明年1.8大赦以后重要股东会减持多少的问题呢。
以昨天收盘的全市场估值来看，大致上介于4月-6月之间。
2015年4月1日至4月30日，A股市场中共有325家上市公司的股东进行了减持，减持股份数量合计约为
63.58亿股，涉及金额总计约730.39亿元。
2015年6月，共有588家公司重要股东减持了1170亿。（刚才简单计算，未勘误）
【深证和上证公司里面，可以搜索筛选通告，半人工方式提取有用信息】
【通过语言处理识别成数字】


【如何监控】
A股SM大神——中央汇金。什么时候这货主动进场申购ETF，跟着买，未来赚钱的概率很大。
什么时候这货卖出，就基本差不多了。一定注意，要主动进场申购，不是7月份那种被迫买入。2013年
08月新闻：“汇金上半年大举买入ETF”。2015年5月新闻：“中央汇金大举赎回上证180ETF 或已清仓套现
200亿


【自动采集分析】
【可用在牛市顶点分析】
数据来源：中证登公司
数据名称：月末投资者账户市值统计表
从5月开始，持仓市值10万以下的投资者数量逐渐增加，从5
月份的占比66.06%增加到7月末的72.25%。也就是说，市值10万以下的散户，已经占到了市场的超过
70%。从绝对数看，也是小市值账户大幅增加，大市值账户骤然减少

