很多朋友的问答我都没有回答。因为我这个人强迫症，收了钱就必须尽心尽力说清楚，如果每个问题都
尽心尽力，那么就没时间做别的了。这位朋友很用心的写了很多，加上情况写得比较清楚，我尝试回答
一下。
第一，关于100万。之前我说过，投资最难的是第一个一百万。这个并不是说100万这个数字有多么大，
不容易达到。而是说如果想用很少的本金在资本市场上赚100万，而且不会因为熊市大幅回撤，这个就
非常难。因为你如果能稳定的从5万、10万或者20万在资本市场赚到100万，说明你已经有了很强的投资
能力。所以，100万难不在这个数字，而是能力的积累、提升。有了能力白手起家赚到100万，接下来要
做的就是复制成功经验，细节提升罢了。
这跟你的情况不同，因为你的100万不是从资本市场赚到的，所以你现在还是迷茫，不知道怎么做配置。这个时候你尤其要小心投资，因为你的资金已经不少，却缺少经验，如果做不好，会比资本少的朋
友多赔很多。
【第一个100万关卡，不知不觉到了20万】
第二，你有非常大的优势。第一是年轻，只有25岁。第二是赚钱能力强，25岁就在工作上赚到了100
万。另外，你未来十年内预计不会有太大支出。所以，个人认为你的风险承受能力是不错的。
第三，综合以上情况，结论是，你的风险承受能力够强，但是没有太多投资经验。
第四，配置。我不给你建议，我说一说如果是我自己，我会在这种情况下如何配置。
首先，我会给A股10%-15%的仓位。这个仓位主要是考虑到整体估值和实际情况。这7-10万不会配置股
票打新。太少，中签不易。买错股票赔太多就得不偿失，不如买些低估指数。另外，由于赚钱能力很
强，所以努力工作会赚更多，不会花太多时间研究个股。个股没有5-10年全力投入研究，不会有什么真
正的心得。
不知道你之前是否参考了计划，如果按照计划的买入，应该已经有了将近10个点的A股仓位，如果没有
参考，有一些品种已经不适合买入，比如中证500。我会配置一些估值较低的指数，比如180、300或者
红利。注意，如果未来市场下跌，这些也会跟着跌，但我不会担心，即使A股跌50%，这部分配置最多
会让我的总资产损失4%-6%。
其次，QDII。我会配置部分恒生指数。两点考虑，一个是恒生虽然已经不像年初那样低估，但依然算是
正常估值。第二点考虑是美元／港币升值因素。这个因素也比几个月前差了很多。计划已经配置了不
少，如果之前没有参考，现在配置5%-10%也还可以。美股估值较高，DAX还可以。总之这些加起来现
在不要超过10%。
第三，债券。现在债券收益率在历史次低位，现在买入未来不会有太大收益。但是如果想做一些配置，
可以配置10%-15%。我不会买高杆杆债基，低杠杆的也许会混着买一些。另外，如果担心人民币兑美元
继续贬值，可以考虑一些美元债，但未来收益率还是不要有太大希望。这些品种统一在一起，10%-15%
足矣。
第四，黄金白银／石油。今年是贵金属和石油的大年，涨幅都在20%、30%以上。如果之前没有投，现
在也不会投太多了，加起来5%足矣。长短结合，做波动为主。盈利留长线。
第五，外汇。本人有10%金融资产始终是外汇，在各个品种间不断切换。现在最多的还是美元，然后是
日元／欧元／英镑。英镑刚开始切换。如果我之前没有外汇持仓，我现在会慢慢介入英镑。每跌3-5%就
买入一部分。最低看到兑美元0.9吧，如果到0.9，会把10%都换入英镑。
第六，现金管理。普通的货基收益率太低，普遍只有2.x%。可以考虑你所在券商的活期理财。我的几个
券商活期理财收益率都在3.7-3.8%以上。这部分把剩余资金都投进去也没有问题。
【动态平衡+最大比例+时点比例】
另外，配置完毕后，是动态平衡机制。也就是说如果A股跌的比较多，就会提高它的配置，最多可以给
到70%以上。其他品种也是如此，比如如果恒生跌到16000-18000，甚至可以给到20%。这就是动态平
衡。如果没有时间，3个月平衡一次即可。原则很简单，买低，卖高。还有，有了新的收入，可以长期
投资的，在再平衡的时候一起放入。
再有就是可以参考计划配置。如果比较激进，可以在计划的基础上x2，也就是计划买1份，你买2份。以
你的情况看，问题不大。
【2016-10月，垃圾时间就耐心等待】
最后说一句，现在的资本市场，可以说是垃圾时间，哪个大类都不是什么太大的好机会。如果是我，配
置完成后，会努力赚钱，在真正大机会来的时候，一把梭哈，实现资产的第四次飞跃