---
blog: true
title: "PyQt开发笔记（二）"
categories: [Python]
tags: [QtDesigner,Signal,Slot,PyQt, PySide2]
date: 2020-05-31
---

(转载请注明：公众号->结丹记事本儿)

## 用PySide2还是PyQt5
从功能上两者相似度是99.9%，由于版权的历史原因，在技术转让中最终达成的协议是，出了两个版本号，对应三个使用协议。

PySide2采用LGPL协议，PyQt5采用最严格的GPL，另外有针对商业用途的特定License。

如果采用PyQt5写代码，那么所有代码必须开源发布，或者购买一份商业协议可以不开源。否则属于破坏协定，违反法律。

如果采用PySide2写代码，调用代码和接口部分可以不开源，如果修改了原库则必须开源。

对于个人开发来说，建议使用PySide2，不公开源码，也不必担忧破坏协议问题。

但要注意的是，某些PySide2的子库是GPL协议的，相关子和关联代码原则上必须开源。

## 用不用QtCreator(Designer)
百分之一百的推荐使用QtCreator来创建Ui，因为从一开始创造就是为了节约Ui开发时间，无论从稳定性和易用性都非常的方便。

使用Creator的最大好处是，代码和Ui分离，调整Ui后并不影响逻辑部分的代码。

不建议将Ui再次编译为py文件后导入，有些多此一举，可以直接用loader来导入。例如，

**不推荐**
```
## author: 公众号->结丹记事本儿
## 2020-05-31
pyside2-uic mainwindow.ui > ui_mainwindow.py
from ui_mainwindow import Ui_MainWindow
from PySide2.QtWidgets import QApplication, QMainWindow
from PySide2.QtCore import QFile
from ui_mainwindow import Ui_MainWindow

class MainWindow(QMainWindow):
    def __init__(self):
        super(MainWindow, self).__init__()
        self.ui = Ui_MainWindow()
        self.ui.setupUi(self)

if __name__ == "__main__":
    app = QApplication(sys.argv)

    window = MainWindow()
    window.show()

    sys.exit(app.exec_())
```

**推荐**
```
## author: 公众号->结丹记事本儿
## 2020-05-31
from PySide2.QtUiTools import QUiLoader
ui_file = QFile("mainwindow.ui")
ui_file.open(QFile.ReadOnly)

loader = QUiLoader()
window = loader.load(ui_file)
window.show()
```

然后就可以访问window的所有属性和方法。这种方式能大大节约Ui时间，也能减少学习Qt的曲线难度。否则一开始就会被Layout这个可怕怪物打的服服帖帖。(转载请注明：公众号->结丹记事本儿)

## 快速的编码方法
1. 用铅笔和稿纸手绘界面
1. 打开QtCreator复制一个界面，不要纠结美观度，标识好widget元素后，速度出稿
1. 用写过的模板工程开始编码（下节介绍模板工程的结构）
1. 用QThread和QPool来多线程你的程序（模板内容）
1. 用logging来记录日志（模板内容）
1. 多用自定义的Signal和Slot来粘结逻辑
1. 将功能缩写到一个widget上，最小化功能单元，不要创建一个大工程
1. 分离出的一个个小Widget可以最终组装到parent window上
1. 多用progressbar+thread+signal来显示进度

## Ui和逻辑的分离
1. QtCreator创建界面
1. QUiLoader动态导入界面
1. Signal/Slot/Action写到主界面上

## QThread和QPool/QRunnable
Qt的第二天就应该用多线程的概念，否则自己写的程序会是卡机程序，非常的弱鸡。

QPool相对于QThread可以控制并发数量，如果既要后台运行，又要控制顺序，那么用QPool就没错。

如果要控制针对一个Object的读写，可以用QMutex。

## 信号Signal和槽位Slot
Qt的第三天应该搞明白的概念就是Signal和Slot，鬼知道为什么Slot翻译成槽位。

Signal和Slot是Qt的核心和优势概念，前者是发射器，后者是接收器。前者可以发射自定义的一些Signal，比如点击、最大化、关闭、双击、移动、焦点、内容变更等等，此时会产生一个Signal对象，对象可以connect绑定一个接收器，隐含传递Signal和一些变量。

这里的接收器就是Slot的概念，非要强制理解slot语义可以认为是一个凹槽，而Signal是发射凸器。

信号（发射）和槽位（接受）组成了所有对象的连接关系，一个个的Widget活了过来，产生了互动。例如点击按钮，显示一个什么，文本改变，产生搜索，数据改变，绘图自动改变等等。

总之，如果你想让Qt的widget产生互动，就要用到信号和槽位，否则就不用。（当你不用时，你的程序也很弱鸡没有什么实用价值）。



