上升沿
下降沿
中间
峰值
低谷


收益率突破，顶在那里
下跌突破，底部在那里

长期的横盘和慢跌
长期的升值
股票市场真的是最最反人性的东西。它既要求人们在连续十几二十年的煎熬中保持希望，又要求他们在突如其来的财富面前保持冷静


A股会发生美股长牛吗
美股长牛下的估值有何特征？
d将军已死圆圆老，都在书生倦眼中。现在，面对从2007年到2019年12年没涨的A股和香港市场，我亲爱的读者，你会想的更通透一些吗



明年必然大幅波动！无论年终回头看涨跌幅是否大，全年波动必然非常大。外部环境，内部因素叠加，导致波动绝不会小。


e大
熟悉我的朋友都知道，我经常说，波动不是风险，波动是真正的机会。在波动中不断积累长线低成本筹码，是我们喜欢并且擅长做的事情之一
2020-2029 波动周期d



国债国开债这样的利率债走势不仅与基础利率有关，短期内与资金、避险情绪等都
有关系。至于最近这一波债券行情，我个人倾向于认为是债市探底过程中的反弹。从历史经验看，应该
还没到位。4.5都摸不到有点虚。看看吧。目前A股总体收益率已经逐渐接近债券收益率，如果能够超
过，就是继05、08、12年之后最近二十年第四次。之后会发生什么也不用我多讲了。//@gulugulubing:回
复@ETF拯救世界:e大 本人小白 跟着你买了些广发中债 賺了点小钱 感谢您 但我一直不明白 最近利率不
是在涨么 债券价格应该是跌才对啊（？？？？）。很迷惑 可能是一些基本概念没搞清楚 向e大请教

作者：Luo Patrick
链接：https://www.zhihu.com/question/20276427/answer/14607627
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

金融产品有个特点，今天的价格*利率=未来的现金流，等式中的三个数字永远都在变，但是这个等式是一直成立的。拿股票来说，一般是企业的盈利情况时好时坏，所以未来能够取得的分红是不一定的。盈利情况差，分红少，现金流少，今天的价格就要下跌。反过来也一样。有时候企业自己的盈利状况没有变，但是央行调整了利率，比如今天利率下调了0.25%，那么股票的价格就应该上升。（当然实际的影响机制比这要复杂，但是大致意思是一样的）用这个公式去套债券就很明显了。债券的特点就是每个月付息多少钱、到期一共还本多少钱都固定好了，未来现金流是不会变的，所以利率越高、今天的价格就越低。这里面稍微有点绕人的是，债券实际上有两个“利率”！一个是市场利率，就是我们用来套公式的那个利率。另一个叫做“票面利率”，虽然名字也叫做利率，实际上只是用来计算未来现金流的一个参数。债券一旦发出来，这个票面利率就不变了，相应的未来现金流也就固定下来。在计算债券价格变化的时候，不要把这个“票面利率”当成市场利率套进去了，这是两码事。以上是比较机械的解释，背后的道理可以参看@发哥 @曹志伟 的回答。补充一下票面利率和市场利率是什么关系：在债券刚刚发行的时候票面利率和市场利率是有关系的，就是市场无风险利率+一定的风险溢价=票面利率。比如说我的钱存银行一年3%的利率，借给一个企业还要面对它倒闭的风险呢，所以要在3%的基础上加一点风险补贴。等发行完成之后，票面利率就再也不动了，未来现金流也就固定下来。


我国的国债以固息国债为主,发行时利率已经确定.

当市场利率上升时，市场的整体收益率上升，原先确定利率的债券为了达到市场认可的收益率水平，必须通过价格下降（折价买入，获取额外收入，贴补票面利率），来提高其实际收益率。

所以，利率涨、国债跌。


$全指医药(SH000991)$ 估值相对低，但是涨起来就是没有弹性更大然而更贵的$中证医疗(SZ399989)$
涨幅大


“我知道是熊市，总有反弹啊，我进去做个反弹。你连反弹都不做？没看见一根大阳线吗，有2个月行
情，呵呵，sb。20%利润都不要。”
“哎，怎么跌了。假摔吧。不能卖，明天有可能会涨。毕竟有点浮亏，卖了才是真的亏了”
“哎，怎么又跌了？搞什么啊。我只想做个反弹而已，怎么又被套了！”
几个月后：
“终于涨了一点了，浮亏从-36%变成-30%了。我先卖了吧。跌了再买回来，做个差价，成本会低很多。”
“怎么涨上去了……”
不要对号入座。说的不是你


持有的股票30块没卖、25、20、15、10块都没卖，结果从5块钱反弹到6块钱的时候痛下决心点击了“卖
出”的按钮。


大跌抢反弹
大跌反弹回本
长期阴跌
大涨超过50%/60%/70%收益率



但是，提请你注意的是，千万不要对自己抵抗恐惧和贪婪的能力自视甚高。也许翻阅金融史的时候你会嘲笑那些在历史上泡沫高点杀入，熊市大底卖出的人。你之所以能看不起他们，是因为你自己没有在
场。真的到了那些绝大多数人贪婪和恐惧的时候，你能不能做的好一些？这个问题，需要检验。
可惜，人生不是游戏，没有save&load。
从最长的长期看，我们当然应该乐观。所有事情会变得越来越好，如果没有变好，只是时间还没到。
但是，对投资来说，如果你一万年每天都在乐观，那就问题非常大。尤其在A股，在极端时候还在乐
观，会对自己伤害很大。所以最好的当然是胸怀光明，谨慎行事。
总而言之，乐极生悲、贵极则贱。任何事情在拐点被看出来之前，其实质已经早早的开始转变。当你明
显的感觉到某个东西趋势改变，那其实已经是晚了。
对于公司，对于投资，甚至对于人生来说，莫不如是