
---
title: CCTV新闻联播摘要2020-06-10
date: 2020-06-11
tags: [CCTV, 新闻, 美国,发展,病例,习近平,工作,消费,5G,消费价格,航空,制造]
draft: false
---
中共中央总书记、国家主席、中央军委主席<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">习近平</span>近日在宁夏考察时强调，要全面落实党中央决策部署，坚持稳中求进<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">工作</span>总基调，坚持新<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">发展</span>理念，落实全国“两会”<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">工作</span>部署，坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">工作</span>，全面落实“六保”任务，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，优先稳就业保民生，决胜全面建成小康社会，决战脱贫攻坚，继续建设经济繁荣、民族团结、环境优美、人民富裕的美丽新宁夏。6月8日至10日，<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">习近平</span>在宁夏回族自治区党委书记陈润儿、自治区政府主席咸辉陪同下，先后来到吴忠、银川等地，深入农村、社区、防洪工程、农业产业园区等，就统筹推进常态化疫情防控和经济社会<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">发展</span><span style="border-bottom:4px solid #E32636;">工作</span>、巩固脱贫攻坚成果、加强生态环境保护、推动民族团结进步进行调研。

本台今天（6月10日）播发央视快评《全面建成小康社会 一个少数民族也不能少》。

今年，国家将围绕<span style="border-bottom:4px solid orange;">5G</span>等新型基础设施建设塑造一批新兴产业链，聚焦重点产业链中关键短板，在集成电路、先进印染技术等领域建设一批高水平<span style="border-bottom:4px solid orange;">制造</span>业创新中心，深入实施智能<span style="border-bottom:4px solid orange;">制造</span>、绿色<span style="border-bottom:4px solid orange;">制造</span>工程，培育一批先进<span style="border-bottom:4px solid orange;">制造</span>业集群。在浙江杭州的这个车间里，不同颜色和型号的叉车正在同一个流水线上装配，这在以前是无法想象的事。

国家卫生健康委今天（6月10日）通报，截至6月9日24时，31个省（区、市）和新疆生产建设兵团报告现有确诊<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>55例，其中境外输入确诊<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>54例；当日新增确诊<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>3例，均为境外输入<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>。6月9日，境外输入现有确诊<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>中，连续15天无重症<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>，存量<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>逐步消化。

湖南长沙昨晚迎来强降雨，城区多处路段积水，当地连夜组织抢险队及大型抢险车辆等抽排积水。截止到6月9日18时，暴雨造成广西127.75万人受灾，紧急转移安置人口19.58万人。

5月居民<span style="border-bottom:4px solid orange;">消费</span>价格涨幅继续回落国家统计局今天（6月10日）公布数据显示，5月份，全国居民<span style="border-bottom:4px solid orange;">消费</span>价格同比上涨2.4%，涨幅比上月回落0.9个百分点。探索健康管理新要求 上海首推社区健康师今天（6月10日），首批社区健康师进驻上海杨浦社区，成为社区居民的健康新选择。

多国人士表示，中国迅速展开行动，力所能及地为国际社会提供援助，支持全球抗击疫情，为国际社会合作抗疫树立了典范。欧洲安全与合作组织秘书长托马斯·格雷明格表示，疫情带来的多重挑战跨越国界，需要各国政府在全球层面团结一致、通力合作。

本台今天（6月10日）播发国际锐评《把撒谎当饭吃的蓬佩奥正在全力推销“骗子外交”》。把撒谎当饭吃的蓬佩奥居然把中国与<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">美国</span>非裔男子之死扯上了关系，如此丰富的想象力恐怕当今一流的科幻小说家也要甘拜下风。

韩国防疫部门数据显示，9日全国共新增38例确诊<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>，其中35例为本地<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>，33例来自首都圈地区。根据<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">美国</span>约翰斯·霍普金斯大学实时统计数据，截至北京时间今天（6月10日）16时，<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">美国</span>新冠肺炎确诊<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>升至1979893例，死亡<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">病例</span>112006例。

9日，<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">美国</span>警察暴力执法致非洲裔男子乔治·弗洛伊德死亡一事引发的抗议活动仍在持续，抗议者控诉<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">美国</span>社会长期存在的不平等和种族歧视问题。当天，弗洛伊德的葬礼在休斯敦举行， 一些民众也呼吁<span style="border-bottom:4px solid #E32636;">美国</span>应根除种族歧视。

全球<span style="border-bottom:4px solid orange;">航空</span>业今年或将损失840亿美元国际<span style="border-bottom:4px solid orange;">航空</span>运输协会9日称，受新冠肺炎疫情影响，预计全球<span style="border-bottom:4px solid orange;">航空</span>业2020年损失将达到840亿美元。古特雷斯说，受疫情影响，今年陷入极端贫困的人口将增加4900万人，严重缺乏食品和营养保障的人口也可能迅速增加。
