---
title:  CCTV新闻联播摘要20201229
date: 2020-12-29T22:34:42.311035+08:00
tags: [新闻联播, 农村,服务,科技,乡村,全面]
draft: false
---

李克强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话<span class="keywords_content">全面</span>总结了党的十八大以来我国农业<span class="keywords_content">农村</span>发展取得的历史性成就、发生的历史性变革，从<span class="keywords_content">全面</span>建设社会主义现代化国家的全局出发，深刻阐释了<span class="keywords_content">全面</span>推进<span class="keywords_content">乡村</span>振兴、加快农业<span class="keywords_content">农村</span>现代化的重大意义、指导思想、总体要求，科学回答了在新发展阶段做好“三农”工作的一系列重大理论和实践问题。

要深入学习贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，抓紧谋划<span class="keywords_content">全面</span>推进<span class="keywords_content">乡村</span>振兴，做好巩固拓展脱贫攻坚成果同<span class="keywords_content">乡村</span>振兴有效衔接，抓好粮食和重要农副产品生产供给，加快发展<span class="keywords_content">乡村</span>产业，夯实现代农业发展基础支撑，坚决打好种业翻身仗，<span class="keywords_content">全面</span>启动<span class="keywords_content">乡村</span>建设行动，推进县域内城乡融合发展，加强和改进<span class="keywords_content">乡村</span>治理，强化组织领导，确保实现“十四五”良好开局。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话强调，在向第二个百年奋斗目标迈进的历史关口，巩固和拓展脱贫攻坚成果、<span class="keywords_content">全面</span>推进<span class="keywords_content">乡村</span>振兴、加快农业<span class="keywords_content">农村</span>现代化，是需要全党高度重视的一个关系大局的重大问题。

党的十八大以来，党中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，把脱贫攻坚作为<span class="keywords_content">全面</span>建成小康社会的标志性工程，组织推进人类历史上规模空前、力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战，启动实施<span class="keywords_content">乡村</span>振兴战略，推动农业<span class="keywords_content">农村</span>取得历史性成就、发生历史性变革。

要认真学习领会，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，结合工作实际，围绕优先发展农业<span class="keywords_content">农村</span>，<span class="keywords_content">全面</span>推进<span class="keywords_content">乡村</span>振兴，加快农业<span class="keywords_content">农村</span>现代化，做好明年及“十四五”时期“三农”工作，把党中央决策部署贯彻落实好。

双方要加强发展战略对接，壮大合作新业态、新动能，继续办好中俄<span class="keywords_fund">科技</span>创新年，推动两国<span class="keywords_fund">科技</span>界、产业界开展全方位交流合作，更好助力两国经济高质量发展。

美住院人数又达新高 重症比例持续增加截至北京时间今天（12月29日）16时，美国累计确诊病例数达到19308466例，死亡病例334963例。

国家卫生健康委今天（12月29日）通报，12月28日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊病例27例，其中境外输入病例12例，本土病例15例；截至12月28日24时，现有确诊病例348例。

习近平强调，<span class="keywords_content">全面</span>实施<span class="keywords_content">乡村</span>振兴战略的深度、广度、难度都不亚于脱贫攻坚，必须加强顶层设计，以更有力的举措、汇聚更强大的力量来推进。

五是要实施<span class="keywords_content">乡村</span>建设行动，继续把公共基础设施建设的重点放在<span class="keywords_content">农村</span>，在推进城乡基本公共<span class="keywords_fund">服务</span>均等化上持续发力，注重加强普惠性、兜底性、基础性民生建设。
