---
title:  CCTV新闻联播摘要20201231
date: 2020-12-31T22:40:42.356466+08:00
tags: [新闻联播, 一带一路,新冠,服务,疫情,科技,贸易,双方]
draft: false
---

习近平指出，2020年，面对错综复杂的国际国内形势，我们统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，团结带领全党全军全国各族人民披荆斩棘、攻坚克难，取得了<span class="keywords_content">新冠</span>肺炎<span class="keywords_content">疫情</span>防控重大战略成果，战胜了严重洪涝灾害，实现了经济增长由负转正，完成了新时代脱贫攻坚目标任务、“十三五”时期目标任务，重大<span class="keywords_fund">科技</span>项目、重大工程建设捷报频传，全面建成小康社会取得伟大历史成果，中华民族伟大复兴向前迈出了新的一大步。

国家卫生健康委今天（12月31日）通报，12月30日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增<span class="keywords_content">新冠</span>肺炎确诊病例25例，其中境外输入病例16例，本土病例9例。

我们要深刻铭记中国人民和中华民族为实现民族独立、人民解放和国家富强、人民幸福而奋斗的百年艰辛历程，发扬为民<span class="keywords_fund">服务</span>孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛的精神，永远保持慎终如始、戒骄戒躁的清醒头脑，永远保持不畏艰险、锐意进取的奋斗韧劲，在全面建设社会主义现代化国家新征程上奋勇前进，以优异成绩庆祝中国共产党成立100周年。

台盟中央主席苏辉代表各民主党派中央、全国工商联和无党派人士讲话，表示要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的中共中央周围，立足“十四五”开局起步之年，贡献新征程同心同向之力，为夺取全面建设社会主义现代化国家新胜利、实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

习近平指出，2020年对世界和中欧<span class="keywords_content">双方</span>来说都是十分特殊的一年，<span class="keywords_content">新冠</span>肺炎<span class="keywords_content">疫情</span>全球大流行和世界百年未有之大变局深刻交织，不稳定不确定因素越来越多。

<span class="keywords_content">双方</span>如期实现年内完成中欧投资协定谈判的预期目标，达成了一份平衡、高水平、互利共赢的投资协定，展现了中方推进高水平对外开放的决心和信心，将为中欧相互投资提供更大的市场准入、更高水平的营商环境、更有力的制度保障、更光明的合作前景，也将有力拉动后<span class="keywords_content">疫情</span>时期世界经济复苏，增强国际社会对经济全球化和自由<span class="keywords_fund">贸易</span>的信心，为构建开放型世界经济作出中欧两大市场的重要贡献。

<span class="keywords_content">双方</span>启动中俄<span class="keywords_fund">科技</span>创新年，推动<span class="keywords_content">疫情</span>防控常态化条件下双边经贸合作稳定发展，促进“<span class="keywords_fund">一带一路</span>”建设与欧亚经济联盟对接取得新成果。

普京表示，在即将过去的一年里，俄中全面战略协作伙伴关系持续快速发展，两国政府、立法机构及各部门保持密切沟通，规模庞大的俄中<span class="keywords_fund">科技</span>创新年活动顺利启动，双边经贸合作克服<span class="keywords_content">新冠</span>肺炎<span class="keywords_content">疫情</span>影响保持高水平运行。

欧盟委员会主席冯德莱恩表示，在<span class="keywords_content">新冠</span>肺炎<span class="keywords_content">疫情</span>全球大流行的背景下，世界需要更加紧密的中欧关系去创建更好的未来，欧盟将和中国一起共同推进多边主义。

米舒斯京在贺电中表示，相信俄中总理定期会晤机制在新的一年将进一步促进<span class="keywords_content">双方</span>落实既定目标任务，推动两国合作提升到更高水平。
