---
title:  CCTV新闻联播摘要20210106
date: 2021-01-06T22:11:37.552744+08:00
tags: [新闻联播, 银行,病例,思想,服务,疫情,科技]
draft: false
---

中共中央政治局委员、中宣部部长黄坤明主持会议并作工作部署，强调要深入学习贯彻习近平总书记关于宣传<span class="keywords_content">思想</span>工作的重要<span class="keywords_content">思想</span>，坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义<span class="keywords_content">思想</span>凝心铸魂，着力坚定全党全国人民团结奋斗的主心骨，唱响中国共产党好的主旋律，把握开启新征程、开创新局面的主基调，聚焦建成文化强国的主目标，打好外宣改革创新的主动仗，掌握维护意识形态安全的主导权，大力营造共庆百年华诞、共创历史伟业的浓厚氛围，汇聚全面建设社会主义现代化国家的强大力量。

《意见》指出，要以习近平新时代中国特色社会主义<span class="keywords_content">思想</span>为指导，加快转变政府职能，深化“放管服”改革，持续优化营商环境，以一个号码<span class="keywords_fund">服务</span>企业和群众为目标，推动地方政务<span class="keywords_fund">服务</span>便民热线归并优化，进一步畅通政府与企业和群众互动渠道，提高政务<span class="keywords_fund">服务</span>水平，建设人民满意的<span class="keywords_fund">服务</span>型政府，推进国家治理体系和治理能力现代化，不断增强人民群众的获得感、幸福感、安全感。

国家卫生健康委今天（1月6日）通报，1月5日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊<span class="keywords_content">病例</span>32例，其中境外输入<span class="keywords_content">病例</span>9例，本土<span class="keywords_content">病例</span>23例。

世界<span class="keywords_fund">银行</span>5日发布的最新一期《全球经济展望》报告说，基于对新冠疫苗将广泛推广使用的预估，预计2021年全球经济有望增长4%，中国经济有望增长7.9%。

通知指出，《条例》以习近平新时代中国特色社会主义<span class="keywords_content">思想</span>为指导，以党章为根本遵循，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，贯彻落实新时代党的建设总要求和新时代党的组织路线，是新时代党的地方组织选举工作的基本遵循。

中央宣传部、应急管理部今天（1月6日）联合发布2020年“最美应急管理工作者”先进事迹。

他表示，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义<span class="keywords_content">思想</span>为指导，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，围绕开局“十四五”、开启新征程，突出庆祝中国共产党成立100周年，扎实做好宣传<span class="keywords_content">思想</span>工作，为全面建设社会主义现代化国家开好局起好步提供坚强<span class="keywords_content">思想</span>保证和强大精神力量。

2019年8月，建成刚满一年的富民新村迎来了习近平总书记，在村民李应川家，李应川向总书记汇报说，现在孙子孙女在家门口上学，家里还向村里报名新建日光温室大棚和养殖暖棚。

美国新冠肺炎确诊<span class="keywords_content">病例</span>超2100万截至北京时间今天（1月6日）16时，美国累计确诊<span class="keywords_content">病例</span>超过2100万，达到21050708例，死亡<span class="keywords_content">病例</span>达到357377例。

刘昆介绍，2021年，我国积极财政政策将保持适度支出强度，增强国家重大战略任务财力保障；中央财政将优先安排地方政府保基本民生、保工资、保运转支出；坚持把<span class="keywords_fund">科技</span>作为财政支出重点领域；同时，加强基本民生保障。
