---
title:  CCTV新闻联播摘要20210101
date: 2021-01-01T22:35:16.610381+08:00
tags: [新闻联播, 现役军官,病例,主席,湾区,旅游]
draft: false
---

国家卫生健康委今天（1月1日）通报，2020年12月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊<span class="keywords_content">病例</span>19例，其中境外输入<span class="keywords_content">病例</span>10例，本土<span class="keywords_content">病例</span>9例。

多国人士表示，习<span class="keywords_content">主席</span>在贺词中再次强调以人民为中心的理念，这是中国在抗击疫情、推动发展等领域取得巨大成就的重要原因之一，中国为世界树立了榜样。

习<span class="keywords_content">主席</span>的讲话昨晚（2020年12月31日）传遍大江南北，人们收看收听新年贺词，挥别过去，展望未来。

多国人士表示，习近平<span class="keywords_content">主席</span>的新年贺词回顾了中国过去一年取得的多项历史性成就，再次展现了中国智慧和中国力量，也鼓舞了世界。

经中央军委<span class="keywords_content">主席</span>习近平批准，中央军委日前印发《<span class="keywords_content">现役军官</span>管理暂行条例》，以及《<span class="keywords_content">现役军官</span>选拔补充暂行规定》、《<span class="keywords_content">现役军官</span>教育培训暂行规定》、《<span class="keywords_content">现役军官</span>考核暂行规定》、《<span class="keywords_content">现役军官</span>晋升任用暂行规定》、《<span class="keywords_content">现役军官</span>交流暂行规定》、《<span class="keywords_content">现役军官</span>退役暂行规定》、《<span class="keywords_content">现役军官</span>待遇级别管理暂行规定》、《专业技术军官管理暂行规定》、《关于推进军官岗位管理的意见》、《关于推进军官职业发展路径管理的意见》、《关于规范军官制度改革中等级转换办法和过渡政策的通知》等配套法规，均自2021年1月1日起施行。

《<span class="keywords_content">现役军官</span>管理暂行条例》及相关配套法规的发布施行，标志着军官制度改革实现重大突破、建立中国特色军官职业化制度取得实质进展，对军队建设发展具有重大战略意义和长远历史意义，必将全面提高军官管理专业化、精细化、科学化水平，加快锻造德才兼备的高素质专业化军官队伍，为实现党在新时代的强军目标、把人民军队全面建成世界一流军队提供坚强组织保证和有力人才支撑。

多国因疫情缩减或取消迎新年活动英国2020年12月31日单日新增确诊<span class="keywords_content">病例</span>55892例，为新高。

《<span class="keywords_content">现役军官</span>管理暂行条例》及相关配套法规，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平强军思想，坚决贯彻军委<span class="keywords_content">主席</span>负责制，全面落实新时代党的组织路线，坚持党对军队的绝对领导，坚持聚焦备战打仗，着眼建立中国特色军官职业化制度，调整重塑军官等级制度，创新完善军官分类管理、服役、职业发展管理、待遇保障等制度，为加强新时代军官队伍建设提供了基本遵循和制度支撑。

《2021年新年戏曲晚会》和《2021年新年音乐会——扬帆远航大<span class="keywords_fund">湾区</span>》今晚播出由中宣部、文化和<span class="keywords_fund">旅游</span>部主办的《2021年新年戏曲晚会》今晚（1月1日）将在总台央视综合频道播出。

2021年1月1日出版的今年第1期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家<span class="keywords_content">主席</span>、中央军委<span class="keywords_content">主席</span>习近平2017年1月18日在联合国日内瓦总部的演讲《共同构建人类命运共同体》。
