---
title:  CCTV新闻联播摘要20210109
date: 2021-01-09T22:28:44.682728+08:00
tags: [新闻联播, 政法,新冠,病例,货币,安防,金融]
draft: false
---

国际<span class="keywords_fund">货币</span>基金组织8日表示，2020年，中国采取了有效防控疫情措施，迅速出台宏观经济和<span class="keywords_fund">金融</span>政策支持，经济持续复苏，同时结构性改革持续取得进展。

人民法院推进诉源治理，提升矛盾纠纷化解合力；检察机关“群众来信件件有回复”，有效回应公众关切；全国320多万人民调解员一年调解矛盾纠纷近千万起；多部门聚力织密“平安网”，筑牢了维护社会稳定的第一道防线。

中共中央政治局委员、中央<span class="keywords_content">政法</span>委书记郭声琨在会上传达习近平重要指示并讲话，强调<span class="keywords_content">政法</span>机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平法治思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以党的政治建设为统领，以防范化解各类风险为牵引，以维护国家政治安全、推进扫黑除恶常态化、深化市域社会治理现代化试点、<span class="keywords_content">政法</span>领域全面深化改革、<span class="keywords_content">政法</span>队伍教育整顿为着力点，推动<span class="keywords_content">政法</span>工作高质量发展，以优异成绩庆祝建党100周年。

今天（1月9日），河北石家庄、邢台两市已全部完成首轮全员核酸检测采样工作，疫情溯源工作也正加紧进行。

国家卫生健康委今天（1月9日）通报，1月8日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增<span class="keywords_content">新冠</span>肺炎确诊<span class="keywords_content">病例</span>33例，其中境外输入<span class="keywords_content">病例</span>16例，本土<span class="keywords_content">病例</span>17例。

美国累计确诊<span class="keywords_content">新冠</span><span class="keywords_content">病例</span>超2186万截至北京时间今天（1月9日）16时，美国累计确诊<span class="keywords_content">病例</span>达到21862986例，死亡<span class="keywords_content">病例</span>达到368777例。

美国全国广播公司9日报道说，极右分子在“帕勒”等社交媒体上发文称，将在1月19日以及20日，新一任美国总统就职当天，携带武器在华盛顿集结。

英国伦敦进入重大事故状态英国政府8日发布的数据显示，该国单日新增确诊<span class="keywords_content">病例</span>68053例，新增死亡<span class="keywords_content">病例</span>1325例，都达到新高。

2020年，全国<span class="keywords_content">政法</span>机关围绕建设更高水平的平安中国，不断创新举措夯实根基、提升社会治理效能，完善治<span class="keywords_fund">安防</span>控体系，平安中国的含金量与日俱增。

“2021中国经济趋势年会”举行由经济日报社主办的“2021中国经济趋势年会”今天（1月9日）在北京举办，参会嘉宾聚焦“立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局”的主题，对2021年中国及世界经济发展趋势做出展望和分析。
