---
title:  CCTV新闻联播摘要20210110
date: 2021-01-10T22:40:13.155814+08:00
tags: [新闻联播, 疫情,法治,病例]
draft: false
---

《规划》提出的指导思想是，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观、习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，全面贯彻习近平<span class="keywords_content">法治</span>思想，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，坚持党的领导、人民当家作主、依<span class="keywords_content">法治</span>国有机统一，坚定不移走中国特色社会主义<span class="keywords_content">法治</span>道路，培育和践行社会主义核心价值观，以解决<span class="keywords_content">法治</span>领域突出问题为着力点，建设中国特色社会主义<span class="keywords_content">法治</span>体系，建设社会主义<span class="keywords_content">法治</span>国家，在<span class="keywords_content">法治</span>轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化，提高党依<span class="keywords_content">法治</span>国、依法执政能力，为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力<span class="keywords_content">法治</span>保障。

国家卫生健康委今天（1月10日）通报，1月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊<span class="keywords_content">病例</span>69例，其中境外输入<span class="keywords_content">病例</span>21例，本土<span class="keywords_content">病例</span>48例。

今天（1月10日）是首个中国人民警察节，各地开展了形式多样的警察节活动，充分展现人民警察队伍忠实履行新时代使命任务的新担当新作为。

近日，中共中央印发了《<span class="keywords_content">法治</span>中国建设规划（2020—2025年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。

截至北京时间今天（1月10日）16时，美国累计确诊<span class="keywords_content">病例</span>达到22137931例，死亡<span class="keywords_content">病例</span>达到372508例。

也是在这一年，国家向新疆拨付易地扶贫专项资金85亿多元，叶城县阿克塔什易地扶贫搬迁区建设正式启动。

《规划》指出，建设<span class="keywords_content">法治</span>中国应当实现法律规范科学完备统一，执法司法公正高效权威，权力运行受到有效制约监督，人民合法权益得到充分尊重保障，<span class="keywords_content">法治</span>信仰普遍确立，<span class="keywords_content">法治</span>国家、<span class="keywords_content">法治</span>政府、<span class="keywords_content">法治</span>社会全面建成。

国务院新闻办公室今天（1月10日）发布《新时代的中国国际发展合作》白皮书。

张工表示， 2020年，市场监管总局积极回应社会强烈关切，鲜明释放了无论线上线下都不能成为反垄断、反不正当竞争法外之地的强烈信号。

《星光大道》2020年度总决赛今晚播出中央广播电视总台原创自制综艺节目《星光大道》2020年度总决赛将于今（1月10日）晚9时在央视综合频道播出。
