---
title:  CCTV新闻联播摘要20201230
date: 2020-12-30T22:36:07.007455+08:00
tags: [新闻联播, 病例,旅游,制度,金融,全面]
draft: false
---

国务院总理李克强12月30日主持召开国务院常务会议，听取保障农民工工资支付情况汇报，要求强化措施落实，确保农民工按时足额拿到报酬；部署切实做好春运疫情防控工作；通过《行政事业性国有资产管理条例（草案）》，加强和完善国有资产监管。

会议审议通过了《关于中央企业党的领导融入公司治理的若干意见（试行）》《关于加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系的指导意见》《环境信息依法披露<span class="keywords_content">制度</span>改革方案》《关于建立健全政务数据共享协调机制加快推进数据有序共享的意见》《关于进一步深化预算管理<span class="keywords_content">制度</span>改革的意见》《新时代加强和改进思想政治工作的意见》《关于进一步优化税务执法方式的意见》《关于设立北京<span class="keywords_fund">金融</span>法院的方案》。

2019年国内生产总值最终核实数据公布国家统计局今天（12月30日）公布，2019年，GDP现价总量为986515亿元，比初步核算数减少了4350亿元；按不变价格计算，比上年增长6.0%，比初步核算数下降0.1个百分点。

习近平在讲话中指出，回顾这些年改革工作，我们提出的一系列创新理论、采取的一系列重大举措、取得的一系列重大突破，都是革命性的，开创了以改革开放推动党和国家各项事业取得历史性成就、发生历史性变革的新局面。

2021年全国“村晚”示范展示活动启动由文化和<span class="keywords_fund">旅游</span>部、中央广播电视总台联合主办的“欢乐过大年·迈向新征程——我们的小康生活2021年全国‘村晚’”示范展示活动今天（12月30日）正式启动。

会议指出，深化预算<span class="keywords_content">制度</span>改革，要坚持和加强党的领导，坚持预算法定，发挥集中财力办大事的体制优势，加强财政资源统筹，突出保基本、守底线，强化预算对落实党和国家重大政策的保障能力，坚决落实政府过紧日子要求，杜绝大手大脚花钱、奢靡浪费等现象。

国家卫生健康委今天（12月30日）通报，12月29日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增新冠肺炎确诊<span class="keywords_content">病例</span>24例，其中境外输入<span class="keywords_content">病例</span>17例，本土<span class="keywords_content">病例</span>7例。

会议强调，建立健全政务数据共享协调机制、加快推进数据有序共享，要坚持统筹协调、应用牵引、安全可控、依法依规，以业务协同为重点，加强技术创新、应用创新、模式创新，<span class="keywords_content">全面</span>构建政务数据共享安全<span class="keywords_content">制度</span>体系、管理体系、技术防护体系，打破部门信息壁垒，推动数据共享对接更加精准顺畅，提升法治化、<span class="keywords_content">制度</span>化、标准化水平。

在抗击新冠肺炎疫情、决胜<span class="keywords_content">全面</span>建成小康社会、决战脱贫攻坚、“十三五”规划实施、全年经济工作等进程中，<span class="keywords_content">制度</span>建设发挥了重要作用，改革的关键一招作用充分彰显。

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央<span class="keywords_content">全面</span>深化改革委员会主任习近平12月30日下午主持召开中央<span class="keywords_content">全面</span>深化改革委员会第十七次会议并发表重要讲话。
