



第一，
市场一定最终有效。如果市场总是无效，你价投根据价值买的股票凭什么价格一定会跟上？所以最终市
场一定有效。第二，市场是由无数机构，无数散户构成的。所有人对某个品种应该定价多少都有自己的
看法。所谓“价值”，更是不可能有统一标准。另外，到底有没有一个精确的，真正的“价值”？一家公司
未来五年、十年到底会怎样，真的有人能看的一清二楚？未必。所以市场会给一个品种很多价格。我个
人认为，一个品种价格在某个区间内，大致合理的区间内，市场就是有效的。而且大多数时间市场总体
是有效的。小部分时间，因为各种因素，过于低或者过于高的时候，是无效的。然而我说的趋势和这个
没什么关系


我说，趋势很重要，可能又要被骂了。
我个人认为，很多时候一个明确的，显而易见的趋势形成后，要逆转其实不容易。
识别，利用趋势到底应不应该成为我们投资体系中的一个补充因子？每个人看法不同，我认为，有必
要。（均线和突破指标）
很多时候，一个公司或者一个市场，很多信息其实是反映在价格变动中。对于某些信息，我们可能很久
以后才知道，然而价格早就已经告诉你了。
再说敏感度。
对于金融市场投资者来说，最敏感的投资者是债券投资者。最不敏感的是股票。因为债券投资者更加保
守。不展开说（债券投资人和债券市场更敏感对未来预期更快，国债、公司债收益率指标趋势会预判股票市场走势）


（交易价值、长期价值、刻舟求剑和固步自封）
巴菲特之前说，航空股是最差的投资，永远不要买。你看现在他买了多少。他还说，永远不投科技股，
看不懂。现在IBM和苹果还不是买买买……很多时候很多人说的和做的根本不一样，很多情况也会随着
时间变化而改变，又或者是他能做别人没有这个能力做所以他说别做……但是，教条主义害死人
啊。//@ETF拯救世界:回复@咖啡遛猫:那么巴菲特上世纪90年代末投资白银，买了1亿盎司白银最后暴赚
几倍的事怎么说呢？白银可以产生现金流吗？巴菲特怎么说，和他怎么做，都要看。而不是只背语录
我讨论的是黄金有没有交易价值，你一定要跟我说黄金曾经暴跌。当然有暴跌了，
否则怎么会暴涨？哪个品种没有暴跌，茅台08年跌65%，13年跌42%。我发现一个特别有趣的事，就是
好像每个人说起买什么品种好像都是照着50年100年去拿，其实真的操作起来可能三天就卖了。一个品
种，长期没有持有价值，是不是一定一点交易价值都没有？巴菲特买过的邮票和豆油又怎么说？如果一
个品种有交易价值，那么是不是可以适度研究一下什么时候交易比较好？如果一点都不研究，闭着眼睛
说，长期没有价值，不要看，是辣鸡，这是一种负责任的投资态度吗？除了能持有百年的东西，都不能
买？有趣的是，绝大多数人真能选出持有百年的东西吗？//@卤水猪头肉:回复@ETF拯救世界:选择性无
视。。。。，，你不说80年后一直跌到布朗底价280美金


1970-1980十年，黄金价格涨了15倍，同期欧美股市纹丝不动，债市暴跌。2000-2011，黄金再涨800%。
为什么总有人看不上黄金呢。我真是不懂。。你我这一生，至少能看到两次黄金的大牛市。
长期，什么是长期？长期看，我们都死了。
（我们赚的是价值还是交易利差？）

回复@wymiracle03: 2005-2011我没上杠杆也赚了几倍。在我的世界里，没有垃圾品种。//@wymiracle03:
回复@ETF拯救世界:短期和长期黄金的安慰意义都大于实际意义，除非上杠杆


好的。这个话题就展开一下。阅后即焚。一个股市从0开市，会有很多人从银行把钱
拿出来投入。20年后，70%的人亏损。他们的钱去哪儿了？好好算一算：1、上市公司融资、再融资、
大股东董高监减持。这是最大的一块；2、国家的印花税；3、券商的佣金；4、10%-20%能力极强的投
资者；5、基金等机构的过路费。那么流入的钱是？1、上市公司利润的分红；2、几年一次新韭菜入场
送钱。如果总是把眼光放在今天没人融资，跌了，没人赚钱这种短期现象，当然无法得出正确结论。但
如果把眼光放长远，好好看看到底市场上发生了什么，就会明白，有人赔就一定有人赚。你赔的就是有
人把钱拿走了。钱不会凭空产生，也不会凭空消失。这个道理很简单，好好想想应该会懂。//@般若波
罗蜜:回复@ETF拯救世界:怎么会守恒呢？一个无量跌停谁能赚钱？


钱去了哪里？

